### 建造
来自Dark Wood和彩虹六号的想法
加固门，加固窗户，修补墙
篝火盆或点燃炉子：以制作食材等
制作台：用以制作高级东西，可升级。
沙发，墙角：用以阅读书籍
化学台：用以制作药水等道具
箱子：可以用来当作地图的战利品箱，也可以给玩家放东西。可以升级容量。
床：度过夜晚或白天，睡到指定时间段。


### 环境
一般的房子都很破旧，墙上甚至有人高的大洞。
很多门窗都是损坏且打开的，屋里一般都有丧尸。
但有几乎未受损的小屋，你可以对其进行加固，放置在里面一定建筑，且你对其标记，就可以在地图上显现出来，并有颜色和类型标识，可以对标记进行命名。

### 建造详情
制作台，沙发，化学台，炉子都可以自己制作且放置，但只能就地建造。可以先在指定位置标注模板，再一点一点投注资源进行逐步完成。
再次移动已建造的建筑不需要任何成本。

### 制作
基本材料：木板，布条，金属片，肥料。
玩家收集的各种杂物可以拆解成基本材料。
蓝图用于解锁指定物品制作能力，可放置在危险区域作奖励品。

技能都有熟练度，达到指定大阶段可以获得加成或能力。

### 地图
地图上可以有小任务，也可以有中立NPC
如杂货商，军火贩子，感染回收商。用于增强玩家后期的原动力。

### 敌人
丧尸：只是最弱的炮灰，但是前中期被围也会损失惨重。
感染体：前中期开始出现基础小怪，一个抵得上五个丧尸。
尖啸母体：多个感染体糅合而成的母体，不会主动进攻玩家，发现玩家后停留在原地并一直尖啸来呼唤其他尸群。


### 剧情
老一套，病毒是军方或政府或某医药集团研究出来用于强化人体以作生物兵器的产品。
但是被人恶意泄露，投放到了这个小镇。
主角是来寻找女儿的。


更深层剧情，此图能遇见几个黑化的成功变异者。
更深一层：GRE(生物化学医药品公司)根本没有对该地方失控，只是对该地进行了强硬封锁，此地用于实验场地。
小深：主角并不是唯一的测试样本，实际上有5000名测试样本，他们每个人都接受过肉体强化剂（无副作用的研究产品，效用远不如病毒强化品，但是也很强）和数据元模块。
（为主角的主角光环大幅加大了剧情合理性）
。他们在小镇的地上和地下都各有一个控制中心和指挥中心及附属实验室。
再深一层：军方居然很早知道GRE在进行实验。


### UI
一定要给辅助道具增添UI和快捷键，且不能只有一个。
如手雷，燃烧瓶，震撼弹等战斗道具出3个栏位
如安他宁，吗啡，感染毒素等辅助道具出3个栏位。
武器栏位：4个主武器栏位，每个栏位都可以自由装备：重武器（机枪），特殊道具（长矛，电锯），主武器（步枪，霰弹枪，冲锋枪，狙击枪），副武器（手枪），近战武器（砍刀，消防斧）

### 物品
苹果，草莓，香蕉派等回复饥饿且回复一点点生命。
书籍/纸条：可能解锁蓝图，获得经验值，获得熟练度，或直接出现游戏背景文章，数字密码。

### 感染背景
为了找到女儿，也为了能对抗这一切背后的神秘组织和不断涌现的变异者，你决定服用和变异者一样类型的病毒强化品，随着你逐渐的强化，你的思维愈发受到病毒的侵蚀。
病毒会利用你的思维依赖对你的固有思维进行催眠和麻痹，让你对所爱之人和物的幻想来让旧思维被神经毒素慢慢杀死。
剧情最后一幕，在回家路上正与病毒感染蔓延的抗争中，逐渐落入下风，长期的病毒感染已经蔓延至全身，落下剧情的最终画面：
    主角正在尸群和变异者中边奔跑边厮杀时，突然不远处传来一声熟悉的声音，主角呆住了，往声音处看去，只见女儿穿着一身白衣静静的在一片空地上望着自己，女儿朝主角踱步走了过来：“Daddy,你怎么了?",主角抑制不住激动的双手，一把将女儿紧紧的搂在怀里。女儿疑惑地问道主角发生什么事了，怎么身上都是学，怎么还拿着武器。主角也疑惑的看着手里的武器，想不起究竟发生了什么，变异者，感染体，这一切都像虚幻，难道这一切都是虚幻吗。主角刚要进行思维痛苦的挣扎，女儿抓住父亲的手说：”Daddy,我好害怕，我们离开这吧。"最后主角牵着"女儿“的手离开了这里，两人的身影消失在重重的白雾中。

### 感染强化
力量：近战武器伤害加强，生命值上限，生命值回复
速度：奔跑更快
敏锐：周身视野更大，远处视野更大
体质：体力值上限，体力值回复

### 感染发作
感染具体发作时需要不断按A以对抗病毒蔓延
感染的下一次面临发作会显示在UI中。
可以收集相关抗感染药物以延缓下一次感染发作或感染周期发作时间。

### 策略（决策）
捡到GTP强化针了后是否使用：GTP可以让主角的各方面属性都些许提升的同时还能获得一个病毒强化点，但是会缩短感染发作周期并加快最近一次的感染发作。

### 属性系统
饱食度 (生存要素):吃食物回复，自然下降
渴水度 (生存要素):喝水回复，自然下降
理智感染度 (极限要素):满了就挂，感染周期/感染品/感染区域增加,自然下降/药品下降/对话下降/文档与日志下降
生命值 (战斗生存要素):食物恢复/药品恢复，敌人攻击下降,高感染度下降。


### 剧情开场
（剧情人物重要人物需要有姓名，次要人物最起码有姓，更能让玩家代入）

第一张图必定是简单地图，且出生在一个封锁的实验室（类似生化危机系列的主角开场）
主角暂时失去了大部分记忆（顺带找到武器防身）
并且身上负伤（教学搜索医疗品并使用）
当务之急是搞清楚现在这是在哪（主要任务1：搜索区域并找到线索与资料）
在搜索的过程中发现了恐怖的生物，他们虽然和人拥有着同样的结构，但是全身的表面附着着一层骨壳或粘稠物，扭曲的四肢是人类不可能做出的形态，主角观察出来这很有可能像是人类变异成的生物。（主要任务2：找到武器并保护自己，一般是消防斧）

    （非必要）搜寻到监控室，插入记录带，传出此地一个女实验员的声音，在向上级远程汇报实验室的进度：“凌主管，XTP的分离研究已经全部完成了。”对方那里沉寂了三秒，然后传来一个略显青涩的男声：“所有样本都安置好了吗？”。女实验员恭敬的回道：“都已经安置在安全房里了。”通话器里传来男人的肯定：“好..."。女实验员刚要问道：”那我们的下一任务是什么..."，话音刚落实验室的灯都忽然暗灭，整个实验室瞬间失去了电力供应，通讯器也因电力失供断开了通讯，女实验员脸上浮现出恐惧的神情，赶忙叫道旁边的助手使用联通器恢复备用电力供应机。助手惊慌的在一个红黑色的试验台的机械面板上操作，却露出一抹痛苦的神情：“姐，电力供应机权限被拒绝了。”，女实验员仿佛明白了什么：”不....“，实验室深处，在一声巨大的玻璃碎裂声后，实验室深处出来变异生物凄厉的尖啸声。
        游戏备注1：实验室肯定还有自己的安保队伍（持枪的），实验室肯定还有一定的防泄漏封锁机制。
        游戏备注2：实验室肯定不会小，那肯定怪物也不会少，但因为是出场地图，游戏可进入的区域不会太多，大部分怪物都在其他区域或被封锁起来了，不然主角开场就要杀大量怪物再出去会过于突兀。


我必须逃出这个恐怖的地方（主要任务3：逃离保密实验室）

### 正式地图
主角踏过一节节的钢式楼梯，终于踏出了实验基地的大门。这座实验基地的地上伪装是一座普通的办公写字楼。而实验室是在地下二层。在经过一番厮杀后主角终于踏出了大楼（晚上），主角迫不及待的推开大楼的门，一束强化猝不及防的打在主角的脸上，主角两只手挡在眼前，还没来得及适应这束黑暗中的强光，伴随着”咔灯“一声，手电筒的光被人关闭了，主角这才看到前面一个身披着灰青色斗篷的人，脸上带着类似乌鸦的面具，不过还是能明显看出这只是一个穿着古怪的正常活人。这个古怪的人饶有兴趣打量着主角的上下各处。主角还没从这人奇怪的行为和奇怪的打扮上回过神来，
那个人从怀里掏出一大张卷起来的硬皮纸张朝向主角挥了挥：”想要地图吗？“
”什么“主角愣道，
”我问你想要不要地图，有了地图你才有可能在这个市区里活下去."乌鸦面具的怪人再次说道，他的声音充满了电磁声且声调不像正常人发出的，他的面具上肯定装着变声的电子器件。
主角疑惑的问道：“我们可以一起逃出去，我不知道为什么很有力量，我已经杀了很多那种生物了。”
乌鸦面具的男人仿佛听到什么很好听的笑话，笑声在变声器的作用下略显刺耳，等乌鸦面具男笑完他开口道：“我不需要帮助，我更不需要离开这里，至于你，你没有这份地图就只会像一只无头苍蝇一样在这里一股脑乱窜，最后被躲藏在暗处的黑梦魇杀死。”
主角的疑惑此时更多了：“什么是梦魇，还有你为什么要待在这里，这里究竟发生了什么，你为什么要帮我？”



震惊
1：原来乌鸦面具人不止有一个
2：乌鸦面具人原来会引导其他类似主角的人
3：乌鸦面具人不会帮助幸存者，并且非常漠视
4：原来类似主角的这种人都叫做“样本”，主角也是样本，和其他样本一样都有自己的样本编号。
5：乌鸦面具人原来也是背后研究组织的雇佣对象，他们也负责记录样本的情况
6：在获得了一份绝密档案后，主角了解到了原来整个市区都是一个实验场所，研究对象就是样本和样本身上的病毒，而乌鸦人是属于就近引导样本人员的组织。
7：主角获取到了实验场所的样本名单后：发现原来样本总共有大概8000人，所有样本被划分为了三组，每组都面临不一样的待遇：

    第一组：【虐杀样本组】，他们被唤醒前，除了注射数据元模块和肌体强化剂，他们还会被注入【GTP病毒强化针】和【虐杀基因元】，因为该组人员必定过低的理智和人性，所以不配备引导人员。
    观察任务：虐杀人员的感染强度路径，虐杀基因元与低人性的对抗
    实验操作：虐杀人员的所爱物品或人，将其在虐杀人员面前摧毁或折磨，观察他们的人性反应和病毒反应。
    注射后样本存活数：100/100
    现存样本数：87/100

    第二组：【RTP-X组】，无引导人员，除了注射数据元模块和肌体强化剂，还会注入新式的【RTP-X病毒强化针】*3和【心肌强健元】。
    观察任务：研究新式病毒强化针的实验效用与存活性。
    实验操作：利用城市引导控制将其与其他样本组会晤，观察其人性反应与病毒活跃度。
    病毒已了解知识：以往的样本都拥有隐藏病毒反应的能力，且拥有较高的智商表现。
    注射后样本存活数：627/2000
    现存样本数：1/627
    现存样本编号：T2-197
        备注：这里的剧情是其中一个特殊RTP-X样本变异出了感知其他RTP-X病毒样本的能力，他一直伪装成了普通人，把所有其他的RTP-X病毒样本都杀了并且吞噬了他们的病毒元，所以最后只剩下他一个。

        样本T2-197原本和其他T2样本一样，但是在微弱的感知下，他找到了另一个T2样本，在身体里病毒的渴望驱动下，他杀死了这个T2样本并吞噬了他，在此次吞噬后，他的感知愈发增强，而他明显感受到了自己力量的增强和身体里病毒融合的欢悦。他由此不断利用感知搜寻其他T2样本，一个一个虐杀并吞噬他们，最终该实验场地只剩下他一个T2样本。但是在遇到其他组的样本时，T2-197发现自己对其他组样本的病毒并不感兴趣且十分厌恶，根本不会吞噬与融合其他组的病毒，也不会对其他组样本产生感知能力。
        最让T2-197惊奇的是，与自己不断吞噬与融合RTP-X病毒后，自己的理智思维会不断清晰活络的状态不同。其他组的样本体内的病毒会随着体量的提升不断尝试逐步侵蚀其宿主的大脑。
        后来随着他对实验场地各处的探索，他也知晓了这背后的操作，原来自己也只是一个样本，这一切都让T2-197越来越对RTP-X感兴趣的同时，也开始对背后的研究组织开始愈发感兴趣。
            备注：剧情和设定类似【虐杀原形】的A哥，其实真实的自己早就死了，之所以理智愈发清晰是因为样本自己本身就是病毒，所以越吞噬自己越充满理智，自己只是承载身体以往记忆的病毒而已。

        他也知晓了自己身体里也有监控自己的数据元模块，但是实验室的手术台已经无法穿透自己的身体了，他只好自行贯穿胸膛后，徒手将心脏旁的数据元模块拆掉。
        而背后的研究组织在发现T2-197企图利用手术台拆除数据元模块时就知道该样本已处于不可控状态，将其划为了【待销毁名单】，且知晓其强大破坏力，将其标注为【智慧型特级危险】，特派出5只应急处理战斗小队，德尔塔特战处理队及伊塔特战处理队在路上。目标是将已不可控的T2-197样本处理掉。

        
        T2-197在消灭的应急处理小队的通讯器中得到了他们来处理自己的消息，赶忙捂着血流不止的伤口向研究设施的出口跑去，此时胸口的伤口已经愈合了不少，当刚踏出研究设施的大门时，一发突如其来的RPG榴弹将猝不及防的T2-197炸翻到两米外的水泥地上，一个身着黑色战术护甲服的指挥官在确认是目标人物后，喊道"开火"，身旁的十几个蓄势待发的持枪人员立马扣动扳机倾泻火力，而另一旁几名手持RPG的战斗人员正在熟练地装填着下一枚榴弹炮。反应过来的T2-197右手幻化出一张菱形的黑色骨盾挡住了弹药火力。迅速观察着战场：战场上只有十几个人，说明现在只来了其中一个应急小队，而远处的天边此时已经能看见两架人员黑灰色运输机正朝这里前进，明显是特战队。T2-197左手快速射出一连串黑色骨刺，将几个手持着RPG的人员贯穿而死。
        T2-197倾斜着护盾，朝着另一旁的街头角急速跑去，将刚刚的小队甩在了身后，而刚跑出一个街道，突然在街口处闪出了一架黑色的武装直升机，直升机上的人员迅速发现了正在快速逃跑的T2-197，武装直升机调转方向，在T2-197身后低空飞行着，低头俯视跟随着T2-197，机身两旁的两架圆筒形机枪开始快速旋转，一枚一枚高口径机枪子弹快速从火力筒倾泻出来，强硬的冲击着黑色骨盾，骨盾不断被溅射掉一层层骨片，在几秒的击打后异化成骨盾的右手直接连带着打碎在地，失去了骨盾的保护后，一连串的高口径弹药直接从T2-197击打着从后背射入嵌进了T2-197的身体内，一朵朵血雾从后背爆出，T2-197哇出一大口鲜血，瞄准身旁楼上的一个阳台，两步从墙上登上去后。T2-197在阳台的护栏上两脚朝街内半空强蹬，在半空中拐身伸出左手发射出一连串骨刺打向了武装直升机的一个机翼。武装直升机在其中一个机翼断裂后，驾驶员试图驾驶住直升机，直升机在半空中艰难的转了两圈后依然失去平衡一头栽向地面，爆炸成一团火球。T2-197没去看向直升机坠毁的火焰，呕吐着鲜血艰难的朝着一处岔路口逃跑，而另一旁街角早已接收到通讯到战斗中队已经出现...
            备注：处理小队赶来如此迅速是因为都是乘坐直升机来的。
        
        后续：T2-197在避开两只特战队的情况下，将大部分来袭的应急小队也杀死了。

        主角沿着奇怪的血迹在一个房间内发现了晕死过去的T2-197，一只手已经齐根断裂，身上的大部分都有被弹药撕裂开来，后背更是有着密集的弹孔正潺潺留着鲜血。

    “我不叫T2-197"
        "什么"
    “界华"
        “这是你的名字吗"
        "李界华"
            



        在虐杀完实验场地里其他的所有的T2样本后，他陷入了巨大的空虚，有一次他在一处背后组织的研究设施“闲逛”时，他了解到自己在来到实验场地的出身，原来自己还有个母亲和妹妹还在他国活着，来实验场地前的记忆从大脑深处解封全部浮现出来，他也回想起了自己的一切，了解到自己还有亲人后的喜悦，他第一次有了要离开这里的想法。

        他隐藏起

        研究方观察到了他变异出的吞噬能力，并发现了RTP-X隐藏的感知能力。将他单独提名出为了一个命名【197-吞噬】。并在上报后，组织方利用观察和研究出的数据，开启了一个人工栽培RTP-X-吞噬的计划。


### 补充
除了大量感染样本外，其实还有不少平民投放在实验场地

公司人工栽培的RTP-X吞噬者孵化了很多，最后让他们互相厮杀，最后留下的那个吞噬掉了所有的其他失败者。
公司在这个项目上花费了大量的金钱时间与人力，培育出的最后产品的确很强大，比T2-197要强大很多，但是有一些缺陷：智商只属于正常人水平，形态无法收回，无法隐藏病毒（始终就是巨大的变异体型）。RTP-X还有一个巨大缺陷，就是公司对他的控制并不是完全的，偶尔会发现其处于异常失控状态，所以公司一直将其列为在了【失控名单】中标为警惕状态。

后来RTP吞噬者被穿上了病毒素屏蔽装甲和屏蔽牢笼被空运到了主角所在的地方，给予了其追杀T2-197的任务。

RTP-X强大的力量让T2-197毫无招架之力，在一起誓死搏斗中，RTP-X撕下了T2-197的一个胳膊，RTP-X吞噬者抑制不住吞噬的欲望，直接当场在吸收那只手臂，重伤的T2-197和主角乘机艰难逃离。

### 强大恐怖的公司
主角一行人在被RTP-X吞噬者追杀的时候，得到了一反抗小队的帮助，后来才发现这个反抗小队其实只是牺牲品，他们的领头人是公司的资助对象，负责拍摄与记录战斗数据用于RTP-X吞噬者以后的产品出售演示。

公司有一个【失控名单】



主角编号:T3-3123
编号的【T3】代表第几样本组，而-后面的序号代表第几个唤醒的样本。


在了解了这些后，主角越来越难以想象这背后组织强大的能力，他感到了恐惧。






最终结局的背景与铺垫：主角是不可能一个人对抗整个组织的，最后原来是该公司的政见不合导致了该组织控制力度降低了很多，最后是较小的一公司党派利用主角来毁灭了主要党派的领导层，主角知道自己一个人永远无法倾覆这个庞大的组织，所以只能心甘情愿当工具人去变相削弱这个组织，在此次事件后整个组织的控制力度降低了很多，他们只好再继续韬光养晦，低调了非常多。而主角也知道他们很快会卷土重来。
其实在以往还有不少拥有道德和良心的组织和人与该组织对抗，但是最后他们都失败了。
    备注：大部分的强化剂都会降低样本的平均寿命