男主死亡后来到地狱,一路攀升最后成为了恐惧魔王,他在和地藏王的决战中不敌,使用了七宝玲珑重置了时空,回到了死亡前,恐惧魔王耗费了几乎全部力量来保留住了自己的记忆回到了过去.

为了设定限制主角前期力量,所以大部分力量都被重制损耗了,需要很长时间才能回到重置前状态.虽说只有百万分之一的力量,但是也是无比强大.

为了进一步限制男主能力,并且增加男主目标和剧情推进,男主身上还保有之前地藏王之刃的重伤,不仅限制了男主的体质,地藏王还会不断感应到地藏王之刃的印记.

### 前期真空发育期

地藏王要爬出十八层地狱,且进入人间需要极长地时间和准备.

### 守护母亲

“我爸在我比较小的时候就死了，所以我对他的印象不是很大，我妈一个人撑着这个家庭，含辛茹苦把我拉扯大，真的很艰难，很辛苦，我以前放学回来，会看见我妈有时候在外面受了委屈，回来偷偷一个人抹眼泪，你知道我的心那时候有多痛吗，所以，我自小就暗暗下决心要加倍努力，待我有能力那一天，再不能让我妈受这种委屈。”

“所以我警告你，你不要对我妈有任何一丁点不对的想法，否则我会将你的灵魂都抽离出来处刑。”

### 买椟还珠

一个老人要把自己的秘笈传授给男主，但男主却没有看那本秘笈，而是盯着房子的一个偏角，他感受到了熟悉的气息，他直直的走到屋内的偏角，面朝着墙，手猛然探出，从墙内抓出一个水泥块，水泥块里露出了一块暗红色石头的一角。

### 为什么恐惧魔王在校园

因为恐惧魔王的杀性太大了，男主要用人性压制住平时自己杀性的释放，平时多接触学校里的单纯美好很有助于培养自己的人性恢复，而且大学里有对他很重要的人。

### 制定校园和谐

因为男主本身存在的影响，各大势力的纠缠和武统的斗争场景逐渐往东华大学校内转移。

在校园里发生了几次恶性事件后，恐惧魔王暴怒不已，要求校内学生，师生不得再在学校里再动用武能。

随后再在市商盟大会上，以雷霆震怒能力血溅当场，警告市内所有人，组织，派系，家族：“再有胆敢派遣拥有武能的人进入东华大学，一律视为对自己的挑衅。”

随后各大势力都默契对规矩进行了默认，就连武统也没有再往东华大学再部署什么计划。

### 武统

武统是一个官方的组织，作用就是防止拥有武能的人危害社会，拥有限制的能力，武统是一个独立的系统，拥有独立的暴力部队，独立的审查和执行机构。但是组织内都必然拥有腐败，本身男主就够嚣张，加之别有用心的针对，所以男主很多时候的麻烦和低调就是武统制造的。

### 云华市，该立些规矩

云华市表明繁华无比，实际上却流血腐败。武统作为官方组织也是腐败不作为，自己该立些规矩了。

### 你怎么答应我的

我问你，你是怎么答应我的？  面对男主的质问，对方却支支吾吾的不知道该怎么回答。知道自己此刻已经失去了他的所有信任。

知道了这几天发生的所有事情，男主再也无法压抑内心的暴动，身上杀戮的气息节节攀升，身边的黑气凝聚成实，男主此刻也完全不在压抑自身的气息。一个暴跳直接朝着西南方向冲去。

### 煞气

女三的感官何其明锐，虽然旁边的男人默不作声，神情默然，看着像是一个普通人，但是她却能感到他身上一丝丝不断游走且极难察觉的煞气。让她惊骇不已。

### 杀神双标

恐惧魔王皱起了眉头，虽然他生气起来也喜欢杀人，但是这不代表他喜欢看到别人杀人，尤其是在自己上学的地方。

### 想劝阻杀神，被杀神眼神吓退

“这位兄弟，你..."男二还想劝阻一下杀神，让杀神看在自己的面子上算了，杀神一个回头，直直的看着他，眼里的杀意也凝实转向了他，男二紧张的咽了咽口水，巨大的杀机锁相了他，让他有了濒死的错觉，本想继续劝阻的话没敢再说出来。

### 以杀证道

你不顾所有，杀了这么多人，哪怕他们都该死，但是你有没有考虑过他们后面有多少人会想要报复你。

这个城市太混乱，强者总是欺负弱者，只有强者能制定规矩，但却没有人敢制定规矩，因为一个强者哪怕是最强的，一旦制定规矩，其他的强者也会抱团打破他的规矩，因为一个人统治的魅力实在是太大了，没有人允许和平存在，因为和平阻止了他们变强的路径，阻止他们变强就是抹杀他们的欲望，比杀了他们更痛苦。

被欲望奴役的傀儡，杀了他们反而是最好的解脱。

制定规矩的人会失败，是因为他们还远远不够强大，还不够强大到哪怕所有人抱团都得遵守他的规矩，而我将以杀证道，杀的血流成河，尸筑成城来证明我就是这个制定永恒秩序的人。


### 限制二

男主的力量在不断侵蚀他的身体,且随着力量的增长,侵蚀的速度越来越强,男主只能不断吃生灵丹来治愈身体以维持人的平衡.
