但凡大家族都有一套特别邪门的武功，用了会短命的那种。

正道长期向魔道输送高级人才，魔道长期向正道提供绝世神兵。

看管门派重地的人都很喜欢私自放人进去。

名门大派的后山或者断崖往往藏着一些不得了的东西。

小有名气的时候被人冒名顶替，结果被主角遇到，其中幽默情节自不必多说。

释放绝技时，满座震撼，可是结束以后却淡淡的一句：一会去哪吃饭?

每个人出现都有其价值，不出现废物，在之前写一个神秘或普通短暂出现的人，或牛逼出现又有特别的地方，而后再将一神秘而强大的人或具有神话的人让你想不透，最后再将两人写成同一人，让人大跌眼镜。让读者慢慢猜测，最后公布答案。

对战的时候主角只是拿了一把破刀子，而对手拿的却是一把削铁如泥的宝刀。大家都以为主角会败，不成想那刀却被主角给搞断了，一把李海的刀厉害的不在于它本身，而在于使用它的人。

耍贱主角：跟正派的人打架，别人都以为他会用光明正大的手法，谁知道他却用阴的手段打，还一脸的引以为傲。

**耍贱主角：**去帮忙，可是却每次都等别人打完了才出场，喊着口号出去一幅拼杀的态度，而出去却并不是真正的杀人，而是去捡便宜，搞得最后那些正派的人看他一来就大叫，我们不打了下次再打。

**耍贱主角：**拿着很普通的东西，把它说得意义很重大很贵重而且是独一无二，一幅非常舍不得的表情，让人感动不敢乱接，又要为他做事。最后才知道，那玩意，主角已经不知道送出了多少。

把一个人从最低位，拉到最高位，无疑是最爽的，多帮一些人等着他们报恩，主角的强大不一定要是他自己，帮别人变强也爽。一个在别人面前呼风唤雨的是他一手提拔上来的。

设置一些隐藏的危险，或无奈或无法解决的事，让主角着急，读者也着急，迫切的想让主角变强来解决事情。

跟一群性格古怪，实力强悍，别人一直都尊敬的老头称兄道弟。而主角某日在街头遇到的偏巧是老头的孙女，于是一边交友一边泡妞。

主角能力不怕多，宝物不怕多。

最烂最没用的东西，到了主角手里却变成了宝，或是改成了宝，拿去坑人，或是扭转乾坤改造成真正具有价值的东西。

主角有钱却不知道，别人惧怕的大人物，比不上的达官显贵在教训众人，结果也没人敢开口，主角出头，人人都以为他不自量力，同伴对他也没信心，看不起他，后来他表现的实力，却出乎意料的强大，震撼众人。

隐藏身份，别人不知道，都当他是小人物，可有些明白的人又期待他可以站出来。

**耍贱主角：**不劳而获，或是斯文的抢别人东西，揣进自己口袋。

改流氓时流氓，变成一个非常彪悍的流氓，主角去很多地盘闯祸，让地盘上的纨绔们，老板们气的口不择言，但是又无可奈何，面上还要诚惶诚恐。主角大嘴一咧，嘿嘿一笑，面上还说：“X老板，您请坐啊。”

善待下属，为手下谋福利，偏袒维护，护短，让别人对他的态度从不服到畏惧，到敬畏，再到敬佩，最后发展到发自内心的产出以跟他为荣的心理。

出乎意料这点是最重要的，主角看似危机，却又从危机中得到强大的能力。

现在很多功夫老辣的作者都知道现在读者都是阅书无数的老书虫了，往往能猜到很多模板桥段，于是作者们会折叠多重反转或桥段来让剧情更跌宕起伏或更有趣，例如一般混混头子带小弟堵住主角和美女，一般老书虫都认为主角要开始说大话了，结果作者此刻让主角诚惶诚恐的对混混头子谄媚，混混头子很得意，结果主角又翻脸了，把混混头子搞得一愣一愣的，一旁美女本来很害怕的，此刻也被主角逗的合不拢嘴。读者也会感觉桥段更有意思了，因为本来只是一个单纯打脸流氓的桥段还加上了戏耍流氓的情节。	

主角和一个比他高很多很多等级的人打架，只是为了闯进去救一个兄弟或者是自己的女人。殊不知女主角或兄弟并非被绑架，而是被家族拉回来当接班人（尽管兄弟或女人本身并不想继承家族，只想和主角在一起。）

和实力悬殊的人打斗的时候，主角根本不是对手，几乎被人抬抬手就放倒了，放倒后，主角依旧站起来，再被打倒，又站起来，如此反复，周围的人开始哄堂大笑，女人或者是兄弟在暗中看的两眼含泪。到了最后笑声越来越小，当主角第101次站起来的时候，已经成了一个血人，四周鸦雀无声，那个对手敬佩无比，他对眼前的人执着的信念和顽强的生命力震撼了，对手正要下最后一击了结主角的时候，对手的老大喊道住手，对手解释此人后患无穷，对手老大却下死命令住手，并对主角拱手敬佩不已，并宣布前面的恩怨，一笔勾销。随后带小弟们走人。

为了从主角身上得到什么好处，一些大的组织或是人物，纷纷都让自己手下的美女，或者是儿女去纠缠着主角。儿女们却是被迫无奈，接近到主角身旁，在接近途中也慢慢成为了朋友，后面说出了自己的苦衷，主角找到了接近办法，让他们不用再被迫和自己在一起，可是那时候她们却爱上了主角。

能让读者感兴趣的不管是主角还是情节，只要让人有一种激动迫切想知道结果的心去追看，这就是代入感。

不管是谁都不知道原委，而主角早就知道了一切，正看小丑一样的看着他们的表演，如果算计对象是主角，主角还会将计就计。

主角做什么事情之前一定要强调别人想不到，或者是完全做不到，非常难做到，

着重描写他们困难性或是深奥性，然后让主角来完成，让别人都自叹不如，或是看走眼，以此提高读者对主角的成就感，与一些事情的前后效果影响统一进行对比。

短时间内完成别人快要绝望的事，夸大那件事的不可能性和困难性，误导读者进入那种感觉，越真实越好，使自己也觉得无力，可是主角却突破云层，破釜沉舟，直让看的人心血沸腾。

近乎无限的成长空间，修炼的武功创始者以为已经达到最高限度，可是却一次次地被超越。

主角的女人被人追，主角甚至连看都不看一眼，淡淡的说，我相信她。结果那女人果然没让主角失望。

对读者来说，主角干啥事都要得到利益，不然白干，他们不喜欢。

为国家做一些重要的事，为中国争得脸面权威，而别人又完成不了。

让主角每次惨淡之后都是因祸得福。

设计一个厉害的女人当女主，从一开始这个女人就声名远播，是所有男人心中的神，可是却犹豫泰国李海没让能碰得，最后却被主角降服。

自己有着强大的背景，可是隐瞒身份从底层做起，发展了自己的势力。
