### 心智成熟

心智在外在世界对人的内心的影响下形成，同时也反作用于外在世界。

    心智不仅仅是唯心的概念，一个人的外在行为和认知模式都是依据于他的心智，也可以说他的心智程度就是他的外在行为和认知模式的成熟程度。

    一直希望和盼望能从别人那得到赞美，夸奖，回报的人是心智还不够成熟的人，特别是听到不顺心的话，就容易觉得他人是和炸鸡过不去，心中容易积怨埋恨，更有甚者会出现反社会人格。

    因为这样的认知带有强烈的个人感情色彩，主观意图或潜意识的保护机制上扭曲了事实，对外界充满了排斥和敌视。

平常心是成熟的心智带给人的莫大好处，这份平常人让你能更从容，更大气的生活和为人处世。

举一个例子，同样很喜欢车的两个人，心智不成熟的那个人会在不考虑现实条件的情况下借贷买下来，然后负债累累；心智成熟的那人会量力而行，如果不在自己的承受范围内，会克制自己的欲望，通过合理的手段去努力追赶。

### 从他人处认识自我

一个人要心智成熟，往往要经历许多挫折，失落之后才能有所成就，而一个不能正确认识自我的人，心智是必然不成熟的。

通过他人认识自我是一个现实中必须具备的基本能力：与他人的交往和共同协助能不断通过他人的反应来表达他对你的态度，你可以基于此态度去不断反思和改进，但需注意的是，他人的态度永远也都是他本人的主观态度，基于普遍原理，我们下结论往往要多重思考，多人论证，最好能和他人进行直接沟通，让对方主动表达对你的认识。

### 自我设限

自我设限——因为害怕失败而不敢行动和冒险，这是人的一种自我保护机制，但也是人生的一种误区，我们要强大自己的理性，如果真正值得去放手一做的事情我们要勇于面对，而心智这方面不成熟的人是无法走出内心这道坎的。

古人云：“求其上得其中，求其中得其下，求其下止得败矣”。对于害怕危险的人，这个世界上总是危险的，自我设限，害怕失败的人往往会遭遇更多的不幸且无能为力，因为我们提升自己就是为了在遇到不幸时有更多的手段去弥补，有更多的机会去挽救，能预防更多的不幸。

不要待在角落望着风险画地为牢，更多的尝试就拥有更多的可能。

### 自我归因

不要把他人和其他事物当做自己失误的借口，哪怕就是因为他人的事物造成的后果，心智成熟的人会尽量将原因归结于自己身上，这种暗示也是另一种强迫自己去主动拔高自己在这种事件中可以精进的程度。

你心安理得也就只能故步自封了。在问题背后强调理由是最没有用的语言，解决问题，预防下一次问题或减少问题的后果才是真正的现实措施。

### 拖延

心智不成熟的人大都有这样的毛病——拖延，内心期盼着事情自己消失或他人帮助你解决，然后现实是被动等待现状改变是一种等着受苦或失望的做法。

拖延心理产生的一种暗示是：我的时间还多的是，永远可以等到明天，后天，以后或事件更严重再说。

### 行动

心智成熟的人善于行动，而只有行动才能收获成功和快乐。

### 接纳自我

真正心智成熟的人知道人无完人，就算是完人也不可能事事顺心，条条通顺，心智成熟的人在努力做事的同时接纳不完美的自己，也接纳不完美的结果，更有勇于接纳他人异样眼光的勇气。

拒接接纳不完美的自己会难以让人意识到或接受自己的错误和缺陷。如果一个人拒绝接受不完美的整机，就无法认识到自身的不足进而超越自我，完善自我，也就不可能精进。


### 为什么要精进不要完美

为什么要教导大家努力和精进，却一再警告大家不要追求完美是因为世间万物都有其程度，没有绝对的刻度线，但是有大致的范围，极端的区间没有好处。

不要追求完美是因为大家都是人，不可能事事完美，一直追求完美就更容易被意外击倒，不要拖延自己也是因为大家希望自己过的像个人，持续的拖延会拖垮一切美好的事物，使美好的花园变成腐烂的战场。

### 正念当下

人生短暂，瞬间而过，太多的东西我们无法一直掌握在自己的手中，过去已成过去，未来也不全在我们的想象之中，只有当下，我们可以决定。珍惜和审视每一个当下，即为正念。

### 心智成熟不代表力量强大

不是说拥有了独立成熟的心智后就一定能成为伟人或者翘楚精英，但是独立至少成熟能让我们成为自己人生的主人，决定人生的方向和高度，不让内心被世界一直裹挟。


### 自省

哲学家亚里士多德认为：对自己的了解不仅仅是最困难的事情，而且也是对人最残酷的事情。但我们依然要抬头去面对自己，不能面对自己内心的人是无法成熟面对人生的各项事物的。

自身是自我超越的根本前提。要超越现实水平的自我，首先必须坦诚地面对自己，对自身的优缺点有正确的认识。

别人的疏远，事业的失利，都可作为对自身缺点的一种提醒，忽略了来自周遭事物的提醒和警告，也就妨碍了自身的成长。


### 永远有勇气和危机意识

心智不成熟的人视野总是有限，他们的内心情绪任由当前的状态决定，无法将目光放的长远，也不愿意思考更深层的伦理，于是他们在逆境中只会看到困难，而在顺境中却看不到危机；


### 询问与沟通

懂得用询问和沟通来代替以己度人，许许多多的误会和危机都是在一个个自以为中埋下的，懂得主动沟通就可以主动排雷。

### 识人

人无完人，每个人生活在世都是复杂立体多面的，在不同的环境不同的状态下都可能拥有大不同，心智不成熟的人容易以偏概全的去识人，认识到一个人具有某种突出的缺点时就会认为这个人其他方面也会是同样的恶劣。而如果认识到某个人具有某种突出的有点时，就会想当然认为这个人其他方面也是好的，这个规律还是具有一定的经验价值的，但是绝对不可奉行为识人标准。

实际上哪怕在许多需要高素质教育水平的领域，例如科学领域或者在文学领域的中，许多人颇有建树甚至立下了普世价值，但是他们很多依然拥有荒淫无度和庸俗至极的一两面，这对于人类这个物种来说非常正常，因为人本身就是很复杂的动物。

简单的对某一类职业普遍特征的归类，这种简单的认知虽然有利于对某一群人进行概括了解，但也很容易产生偏差。这也是很多刻板印象的由来。我们要多角度地识人，认识到人的多样性和随机层次性，并不断修正头脑中由于临时刻板印象造成的假象。

### 多坚持一会

很多行业的门槛并没有那么高，入门的关键就在于多坚持一会，超越一般人的关键在于比多人多坚持一会，卓越的关键在于聪明的多坚持一会，而很多博学通达的人这是将这多坚持一会的理念贯彻一生，也贯彻每一天。

### 少争辩，多尊重

争辩不可能使你成为赢家，因为争辩的结果若是你败下阵来，你就输了，即使对方举手示弱，但其实你还是输了，因为你的胜利是是以对方承认自己的错误为代价的。

平等的待人，满足他人被尊重的需求。人人都希望自己有稳定的社会地位，在人际交往中，能得到他人的尊重和社会的认可。

### 人际交往的距离

距离会让人际保持美丽，在人际交往中与他人保留一定的距离是交往的需要，也是让自我免于被伤害的保障。因为有好感就无限度地进入他人的个人空间是非常不明智的。心智成熟的人需要能够把握人际交往的尺度，既能满足彼此内心对个人空间的需求而又能保持彼此间的亲近关系的。

向人示威人人都会，而向人示弱却不是每个人都能做得到的，因为示弱更需要胸怀的勇气。示弱是心智成熟的人才能掌握的手段。

### 示警

当你用刻薄肮脏的话语攻击第三者的时候，你的举动在无意中其实已经在给在场的人示警了，他们会在内心默默对你筑起堤防。
