### 人与人的差距

有些事情早些知道就好了，有些人早点遇到便会早些受教，有些经验早点获得便会早些受用。

这个获得信息的时间差背后是认知的差距，而人的一生都在为自己的认知差距而买单。

当一堆人为一块金子争得头破血流的时候，有人拿起一块钻石就走了。抢金子的那帮人并非没有能力抢钻石，而是自始至终根本没人告诉他们有比金子更值钱的东西。这就是认知能力高低的区别。

### **家族人的跃迁**

我发现，家族的每一代人，都有着自己家庭，教育等对局限性，所以自己成长的时候，不仅是反抗打破局限性的同时，也有着自己的使命：就是让下一代人能站在自己的肩膀上，让家庭对下一代人的局限性更小，让社会对其的局限性更小。

这就是家族每一代人跃迁的本质。

### 精英子女的创业

对于精英子女来说，创业这件事很多时候就像老师提起的课外试验作业一样轻松。

对于他们来说，选择创业最坏的结果是什么？创业项目的失败。

如果失败了，他们有没有能力重新回到职场？当然是有的，他们依然是精英阶级。

这就是精英阶层能够敢于冒险的第一层安全网。

### 高等教育的评价

高等教育阶段判断一个人是否优秀的标准，不再是单一的考试成绩，而变得多元丰富，一个缺乏主动性和创造力的人，难以在复杂的评价体系中脱颖而出。

### 认知的层层成熟

人与人之间最大的差距，在于认知。

当我们的认知水平很低时，我们往往无法看到更大的世界，就如同井底之蛙，认为井口便是全世界。

千万不要早早地认为自己已经成熟了，封闭起自己的思维模式，千万不要用井底的世界去预判井口外的世界。

### 认知吸收

我们要不断地寻找比自己认知水平高的人，像海绵一样去吸收他的认知和经验，不断碾压自己原有的认知，以获得真正的自我。

正所谓“三人行，必有我师焉”。

### 电梯机制

“电梯机制”的理论——成功的人喜欢寻找向上的动力，但失败的人会向下降低标准获得满足感。

例如雷军，38岁时已经是上市公司的CEO，可谓事业有成，甚至可以退休了，但是他还是没有停止脚步。

已经成功的人都这么努力，我们想要变得优秀，如何能够轻易停下前进的脚步。

不仅仅是毕业后的职业发展要遵循这个原则，求学阶段每换一个学校，每进入一个新的环境，也是在完成一个新平台的跨越。

如果你不走出去，你会以为这就是世界。

如果你没见过最好的，你就会误以为自己拥有的就是最好的，从而将自己封闭在目之所及的范围内，却忘记了世界之大。月薪3000的人难以想象月薪2W人的思维和习惯。

### 精进

沉湎于简单的事情很难进步，只有当你发现学习很困难时才是在进步。

对于新知识的学习，一定要懂得总结“规则”，构建自己的知识体系。

### 刺激大脑

人要想牢牢地记住一个东西，就必须刺激到大脑。因为大脑被迫工作时，才会记得更牢。不花力气的学习，就像在沙子上写字，一阵浪袭来就什么痕迹都没有了。

练习不是不断地重复，真正正确的练习，要有好的导师，有目标，有反馈。

一个人要想获得长期记忆，需要学会主动检索式学习，必须反复测验自己，从已有的知识考验自己，不要按既有的顺序背诵或记忆。我把这种主动式检索称为“给自己出题”。

制造随机性，将需要记忆的内容写在一张纸卡片上，每次学习之后，将卡片顺序打乱，遇到会的知识就是把这张卡片扔掉，不再重复记忆。

反复出题会让大脑里的信息结合更紧密，增加并强化头脑中检索知识的神经回路，通过不断回忆，把知识和技能嵌入脑中，形成条件反射，把学过的内容真正存储下来。

#### 针对记忆曲线

根据记忆曲线可以发现，在学习知识一天后，如果不复习，将会忘记67%的内容，随着时间推移，遗忘的速度减慢，遗忘的数量也减少。

所以，要中断遗忘的过程，就要勤于复习，间隔时间给自己出题。

### 记笔记的作用

记笔记绝不是为了把知识点和题目抄在纸上这么简单，而是为了通过这个过程把知识点记在脑子里。

### 沟通

我们总是不自觉地把注意力转移到自己身上，找到一点共性就开始诉说自己的经历，这就是交谈自恋。

当两个人吵架了，必须且至少有一个人低头，这段关系才有缓和的余地。

### 讲故事

讲故事是一个非常重要的能力，商学院里面有一个简单的讲故事的"STAR模型"：

背景：故事发生的背景是什么？

任务：我要完成什么样的任务？

行动：为了完成任务我做了什么？

结果：取得了什么样的结果？如果可以的话，尽量将结果数据化。

### 选择高效益

关键的20%的任务可能发挥超过80%的价值，当我们选择性地关注每个项目中最重要的20%的任务，然后高度浓缩自己的精力去执行，就可以获得100%的收益。

### 社交很多时候并不愉快

两个人相识的时间长短并非至关重要，共同经历的多少才是。我相信共同经历是构建真正友谊的基础。

一个想要保持进步的人，需要向比自己厉害的人学习。可现实中长期践行的人少之又少，因为这种社交很容易让人产生挫败感。

同辈社交可以提供不同视角，但无法提供指导性意见。

我们往往会忽略自己已经得到的，同时担心别人做得比自己更好，从而陷入自我质疑的漩涡，这就是焦虑的来源。

年轻人要学会选择成长潜力大的平台，获取更多的上升机会，消除零和博弈。

无数人喜欢向下社交，因为这能提升自信和优越感。就像读书时很多人喜欢喝学弟学妹混在一起，因为学弟学妹们即将经历的一切，他们都经历过。

而这些经历中产生的经验可以为后辈们提供帮助，从而获得对方的崇拜和欣赏。

一个积极向上的人生，需要三种社交的组合：向上社交让人思考，提供动力；同辈社交创造焦虑，需要避免；向下社交带来快乐，但要警惕沉沦。

### 言语粗暴

很多时候语言暴力是在无意之中发生的，因为每个人的通点不同，而我们往往很难去完全理解别人的感受。

年龄，外表，家庭背景等都可能是一个人在意的软肋，所以与人交往时要注意绝不要拿这些痛点当话题或玩笑。

### 肢体接触更亲密

科学研究证明：肢体接触会更容易拉近两个人的距离。

这个肢体接触研究试验研究的内容是，男性对女性的肢体接触是否能够提升女性对男性诉求的认可，试验结果是肯定的。

### 人性的互惠

社交的一个本质点就是互惠，是各取所需，双向认同。

人性使得我们总是倾向于得到正向反馈，即使是明显的奉承，可能也会增加好感。

### 聪明取决于思维模型

一个人是否聪明不是由智商决定的，而是取决于思维模型的多样性。

多元思维指的是跳出点，线，面的限制，运用不同学科的基础理论从不同角度去思考问题的思维方式。

### 挖掘第一性原理

对于年轻人而言，我非常建议大家在遇到问题时能够刻意练习自己深层思考的能力，仅仅停留在经验型，规律型的浅层思考，思维是无法被打开的。

尝试着刨根问底，追寻底层的第一性原理，一定比浅层思考收获更多。

### 博览的智慧

查理芒格说过：“如果你想成为理性的思想者，必须培养出跨越常规学科疆域的头脑。而这需要大量阅读数学，生物学，物理学，社会学，心理学，哲学和文学等各学科及相关学科中著名科学家的重要著述，了解并熟悉书中介绍的核心概念，能够将不同学科的思维模式联系起来并融会贯通。

### 建立结构概念

凡有问题，必有结构，用理清问题——归类领域——寻找结构的流程，就可以把人类积累的各种重要模型用在解决自己的问题之上了。

要知道，人要记住的东西越多，越容易记不住。而提炼出架构，就能解决大部分问题。

### 困难解构

把原本想象中很复杂的事拆解成一件又一件自己能完成的小事，会变得简单易行得多。

第一性原理的魅力在于，能够帮助我们一步一步从源头解决问题。

### 人生的回首

在《钢铁是怎样炼成的》中所说的那样：“人的一声应当这样度过：当他回首往事时，不因碌碌无为，虚度年华而悔恨，不会因为为人卑劣，生活庸俗而羞愧。这样，在临终的时候，他能够说，我已把整个生命和全部的精力都献给了世界上最宝贵的事业——为人类的解放而奋斗。”

### 热爱你的热爱

稻盛和夫说过：只要具备燃烧般炽烈的热情，几乎什么事情都能做成。即使自己能力不够，但只要具备热情，就可以把有能力的人聚集到自己的周围，即使没有资金，没有设备，但只要你满腔热情诉说自己的梦想，就会有人出来响应。热情是成功的源泉。

### 自我的焦虑

我们总忍不住跟其他人比较，慢慢被压力包围，又在比较后不客观地贬低自己，羡慕对方，殊不知每个人都有各自的焦虑。

每个人都走在自己的时区里，不要因为一时的快慢，影响原本的节奏，更不要因此导致心态失衡。

### 延迟满足

我想强调的是，延迟满足是值得的。

第一，我们的付出会因为时间复利，在未来收获巨大的价值。

第二，当明确自己的愿景，目标，拥有内生动力后，在短期利益和长期利益之间，应始终选择长期利益。

一个人成长所带来的的价值提升，不容忽视，因为成长会回应成长。

### 扪心自问

但行好事，莫问前程。所谓的人生开挂，都是厚积薄发，也是做时间的朋友。
