# 独立游戏开发警示
建筑师不必懂得木匠所知的一切，但建筑师必须知道木匠能做什么。
独立游戏开发者不一定要全能，但一定要全知，对游戏开发本身的各个部分要熟悉。

# 学习Unity，游戏制作以及游戏开发到底是在学什么？
其实就是在学习无数的经验加无数的解决方案，但最重要的思路。
前人总结下来的通用的经验，细分通用的知识以及思路都是宝贵的节省时间的精华。

# 考虑风险
在游戏立项时考虑三大风险要素【开发成本】，【时间周期】，【作品特质】

【开发成本】
如果你是独狼开发者，那么你在开发游戏的时候，资源要怎么花钱，你自己吃饭的钱哪来?
如果你是团队开发者，那么你的团队成员的薪资从哪来,你怎么去找到投资人？
如果钱花完了游戏还没做完怎么办？
如果游戏根本没人玩，也没人买票怎么办？

【时间周期】
你的游戏开发计划是怎么样的？
如果游戏开发时间超出了计划怎么办？严重超过了又怎么办？
如果游戏开发计划突然被迫缩短了怎么办？

【作品特质】
你的游戏凭什么让大家能知道？
你的游戏凭什么能让大家玩，并且乐意玩下去？
你的游戏和其他游戏有什么不同？
大家凭什么会为你的游戏掏钱？

# 做好准备，快速反应
1.开发中和开发完都要总结问题与经验。
2.常看游戏设计和制作的原理性书籍。
3.常观摩游戏同行与前辈们的经验与路线
4.快速验证成长与结果

关键词：敏捷与观察（敏锐）

# 热情消磨
游戏开发门槛虽然已经很低，但如何将自己的创意转化为游戏成品依然不为大众所知。
对于新手开发者，不知名的问题与困难的思路总是会消磨热情。

# 基本素养
作为一名设计师，你几乎需要跟所有人一起工作。然后你还能发现这些人全都在讲不同的语言，并且都有不同的视角。

# 游戏日志
分析为什么游戏中存在多样的游戏机制
为什么游戏的某一特定时刻很好玩

# 迭代详细流程
1.设计玩家体验的目标
2.构思想法或系统
3.让一个想法或系统原型写下来或做成一个原型
4.以玩家体验为目标，测试一个想法或系统的影响。

# 头脑风暴流程
设定玩家的体验目标
尽可能多地相处你认为可以实现的游戏概念或玩法机制。
概念文档：再用一页纸的篇幅对这些想法作简单叙述，并进行对比。
思考/测试你的概念对潜在玩家的吸引力。

# 阶段投入与展示
初步的Demo展示与核心玩法可以去测试玩家和投资人反应。
初步的Demo更容易修改画面及程序，内容的计划，或者可以以当前较小的代价放弃项目。
当软件原型展示出了你的预期可以进行下一步计划。

# 设计文档
多人协作的设计文档，设计文档在游戏开发过程中随时会发生修改和变化。但核心的设计永远不要轻易改变。

# 团队设计
与团队成员合作时，确保你的目标是清晰可实现的，并且事先规划好各个目标的优先级,
有助于保证开发进度和避免人力资源的限制。

迭代设计是一个基于测试，分析和改进的原型循环设计的方法。

大部分多人游戏设计中，防御方总是比进攻方更有优势，这样的坏处是容易导致游戏竞争停滞不前，节奏拖沓。

即使在游戏开发的后期也不要忽略对游戏核心的关注，它们与游戏的方法面面存在联系。
QA版本：在项目进入到QA测试阶段的时候，你应该确保你的玩法是可靠的，并确保游戏是与目标受众人群相吻合的。

平稳进化：花费大量时间，财力去创造一种全新的游戏玩法，这种方法很难与风险调和。

# 游戏的主要分类
策略性游戏，体验型游戏，内容型游戏。
非绝对分类，但游戏肯定有至少一个方向的侧重。

# 游戏与其他活动的区别
游戏与平时我们做的多数事情相比，是很拥有确定目标且要付出一定代价去实现的。无论是很多貌似休闲的游戏。
1.玩家以剧情为目标，想要知道后面会发生什么。（主要在情感投入）
2.玩家以剧情为目标，想要在后面保护/征服/打爆某个角色。（主要在参与）
3.想要自己变强以达成某些目的，如生存/复仇等。
4.赢得玩家之间的胜利。
5.获得虚拟奖励。
6.获得社交成功/好感。

# 让玩家投入
抓住玩家的想象力，让他们在情感和体验上连接。
1.挑战：游戏制造冲突，玩家需要以他们乐意的方式解决冲突。玩家解决问题创造紧张感，并以此让关卡产生成就感和挫败感。
平衡玩家对挑战的情感反应是让玩家持续投入游戏的关键。
2.玩：“玩”是为在一个限定的结构中自由移动。

# 谜题
无论你做什么游戏，谜题都是设计师必须学习的设计，他可以吊起玩家的好奇心和探索欲。

# 自由度与选择
因为玩家的群体不同，认识不同，文化不同，年龄认知不同会导致不同玩家在面对同一难题时会有截然不同的反应和态度。
所以自由化，多路线，多选择且内容丰富的游戏更能承载不同层次的玩家一起游玩，虽然有可能他们之间也会一个个迥然不同的圈子。

# 多系统玩法风险
混合着多种玩法的游戏有极高的风险，因为它的预算和测试时间往往比通常的游戏高出约两倍。

# 网络服务与运维
使用Unity游戏云节省后端部署，开发，与运维成本。
# 试错研究
原创游戏的大部分开发时间都是花费在反复试错的，且增加人手无法缩短花费在设计上的试错时间。

# 时间考量
在游戏开发中，时间是计算成本的主要依据，核算开发成本的其一目的是维持团队的运转和发展。

# 利润率
如果这个游戏团队想要维持运转和发展，
他们花一年时间制作的游戏需要产生多少收入才够呢？
计算方法：利润至少够开发两个同规格的新游戏，即收入等于成本三倍。

正确计算游戏开发成本（少算不如多算），少算可当备用金，多算可能难周转。

# 外包
快的外包是加分项，但绝不是考虑项和优先项。

# 立项过程
1.考虑游戏类型：考虑市场已有产品的重合度，选定和考虑玩家受众（包括外围受众和核心受众）
2.确定玩法：操作方式及其机制的创新程度，趣味要点，可行性，以及可扩展方向和点。
3.选定题材：背景故事，表达的思想，想让玩家感到的情绪，题材与玩法的契合度，故事表达手法，角色设定。

# 众筹
众筹也是一种宣传方式，众筹要承诺好回报及其方式

# Steam平台游戏
对Steam平台玩家来说，steam云，steam成就，steam卡牌都是很重要的

# 游戏的核心要素
游戏构成的定义：包含趣味性，同时满足合理规则的交互行为。


# 环境音效
环境音效氛围是很容易被忽略的一个设计层面，好的声音会让玩家产生代入感，反之则大大影响游戏体验，如果没有环境音效，会让玩家的动作和对话等音效显得异常突兀。

# 禁止单一有效
重复的单一音效非常容易让玩家察觉出来，所以每个音效至少都应该配备三个略微不同的音效以每次触发时选择一个随机播放。这样能大大降低玩家的察觉。

# 音效优先级
音效是具有类型的层级及其优先级的，而当玩家沉浸在某一部分系统时，应该调高这一系统的优先级，并让其他音效层级对其避让。例如：剧情对话时，玩家在听台词，那么应该降低战斗的音量和移动的脚步声音量。