# 七日杀问题
1.优化拥有巨大的问题（可能是因为时代的技术原因导致的）
2.属性难以提升，或难有属性提升让玩家看见，如护甲，抗性，状态等。
3.容错很低，很容易debuff满身，且长时间驻留，长时间驻留导致人物属性的长时间削弱
4.debuff效果强大，正面buff却少的可怜
5.道具数要求过多，与玩家背包数不匹配，非常不利好玩家的探索收集。
6.丧尸喜欢搞惊吓（见仁见智，有好有坏），丧尸的遭遇战过于难以躲避，丧尸增加在夜晚中有红色眼睛，增加辨识度。
7.玩家前期的收割感太低，没有低级量大的丧尸让玩家拥有合理的战斗体验。
8.低战斗技巧（除矛的投掷），只有一定的战斗意识（直面，游击，逃跑）
9.建筑交互性体验过低,虽然很多玩家都可以交互，但都是系统性无价值的交互。玩家前期体验到有搜集，拆解，破坏。但系统性的多交互不能增加玩家的体验。
10.前期基本无建造体验，建造系统的人性化太低，玩家建个简单梯子都很难。
11.物品没有基本的类型标识，哪怕是分类图标或分类关键字都可以，如：[材料] [药品] [食物] [装备] [衣物] [书籍] [配件] [武器] [道具] [工具] [建筑] [弹药] [货币]等。
12.公共地过少，对玩家要求过高，内容性贫瘠，归属感压根没有。一个商店满足玩家所有的需求是好的，但是核心需求应该都能满足。商店这种公共区内应该分割成多个区域，可以有贩卖机（原版就有），可以有医疗区域，可以付费治疗一些debuff，也可以免费回复一定生命值，付费回复更多的生命值，还可以付费购买很多的药品，还有酒吧区域，可以付费购买各种类型的酒，实际上就是付费购买持续一段时间的增益状态。还有商人分割出来的任务区域，可以获得更多的任务和资源奖励，并引申出来一个声望和区域安全度系统，声望和区域安全度系统可以从整个游戏的方向上引导玩家在整个游戏大地图上面乱跑和探索，并可以很好的再嵌入游戏剧情将这多个系统之间贯穿，每个安全区都是独一无二的，拥有安全区的名称，并拥有里面独特的npc，安全区里还能增加私人区域可以睡觉，休息，储存物品以及工作台，你的大声望和区域安全度都可以影响到安全区的配套设施，安全等级以及他们对你的服务和价格。
对于七日杀强制的玩家晚上不能待在安全区，必须直面每晚的危险和血月的尸潮，我想表达的是：以强制而非游戏性鼓励和引导是一种偷懒且强硬的做法，当你把玩家推给僵尸，可以接受的硬核玩家自然只能无奈接受，而无法接受的玩家当然只能悄然流失了。

13.建筑资源过少：可能清了几个大房子，跑了很多地方才能找到你想要的东西，前期没有用的东西一大堆，物品给予的曲线非常不均衡。前期萌新背包里一堆没有用的杂物和材料，却没有自己想要的装备，药品，食物等，非常让人容易狗带。
14.开放地图内容过少：没有可以清理的僵尸据点，没有建筑内的剧情npc，没有特殊的隐藏内容，这些作为2022年你依然在70块钱发售是不合理的，哪怕是你是诞生自13年的老游戏。最不合理且没有的是每个建筑内没有碎片化剧情：如屋主生前录音，屋主生前纸条，日记本等，这个世界你会感受到只有一个地皮和一座座房壳子，房壳子里面是没有精神内容的。（虽然你自称沙盒）
15.地图房子不合理，结构不合理，内部设计不合理（都是吹毛求疵）：进屋内让人感到拥挤，很多房间都没有，房子与房子之间间距很大。
推测开发者是为了让玩家感到更多的生存性，想让玩家感受在狭小空间内与丧尸搏斗的压迫感，其他则是游戏开发的妥协。
16.归属感小：如饥饿，口渴都只有文字，没有音效，更没有玩家角色的口述音效。整个游戏可能玩完都没有一句语音。
（开发者可能想说：这是沙盒，不是为某个内容服务的开放世界，也是为了节省开发成本）
17.仅有可干的事情都变成自动完成了，那么玩家就会觉得没事干。

核心概括七日杀的核心问题：[探索性弱] [归属感小] [容错性低] [交互性低]，我想说可能很多人听过和玩过七日杀，七日杀有很多好玩和内容的系统都在中后期内容，但我想可能很多很多玩家都没有体验过这些内容，恐怕能玩到第一次血月的人都少之又少。

# 解决方案与措施
我的解决方案总体是有在修改游戏的定义，如果按照我的解决方案必然是有游戏位置和尺度的偏移，其拟真生成会偏向生存经营，如果过于加重解决方案的内容，则会可能变成披着生存皮的战斗生存游戏。

解决措施其实在提出问题的时候就已经说了很多了，这里补充没有提及解决方案的。
1.debuff时间降低，debuff治愈效果加快，至少再增加常见debuff的治疗手段和方案。
    （此措施会需要第2条措施进行弱化以达到平衡）
    
2.原有的增加1点体力值上限和生命值上限翻5倍，等级上限降低，且玩家前几级的升级速度加快。
    （我想吐槽一下官方这设定的300等级上限是怎么想的，大家都这么有时间和精力肝一个人物300级吗，还是觉得游戏的沉浸感非常强，不知不觉就升了好多级了）

3.增加一个升级获得自由属性点的方式，自由属性点可以加强人物的某部分属性，让玩家自由选择。
    （此系统需要削弱或去除第2条措施，加强第5条措施的体验）

4.显示UI不合理也不够好，在生命值和体力值的上方显式的以进度条的方式显示数值的饥饿值和口渴值和带护甲图标的护甲值。此外增加小数据面板（低优先级的详细数据），如疲惫，精神状态等。人物抗性应该显示的显示在上面，如果部分位置没有抗性则不显示，以示额外加强的效果，让玩家有一种光环加强的效果。

5.开局可以多选一来获得额外的起步条件，如
    职业选择
        侦察斥候
            buff:可以用铁制作开锁器，开锁器开箱子开门开保险箱等，脚步声更低，体力消耗减弱，移速更快，容易攀爬更高一点的墙，敌人会发现他时，他可以使用暗杀，夜晚视野更好。
            debuff:生命值更少
            成长：搜集物品速度加快，暗杀加强
        消防警察
            buff:对建筑和方块的破坏速度更快，攻击增加蓄力操作，蓄力越久伤害越高，暴击也越高，生命值更高。
            debuff:移动噪音大很多
            成长：火焰抗性加强，
        贸易商人
            buff:商人价格更低，读书速度更快，食物和口渴消耗减少，经验值获得更多,npc奖励更多，地图上会一直显示稀有植物和矿石，可以制作更多草药和药品。
            debuff:精神衰弱更快
            成长:商人砍价，制作的草药和药品解锁
    技能增加：
        种植能手：种植时的锄地，浇水，施肥，采摘等速度加快25%
        俯卧撑：进行俯卧撑30秒，每天可以进行3次，每次间隔10秒。每次可以加强体力值上限0.5点。
        鱼亨：钓鱼能持续回复体力和精神状态。
        厨师长：每次烹饪会消耗5点耐心，耐心是该能力独有的属性值，会自动缓慢回复，没有耐心也不会阻止烹饪，但有几率烹饪出糟糕的焦糊。消耗耐心烹饪出的食品会拥有额外的效果：每10秒回复2点生命值，持续1分钟（多吃可延长持续时间）
    资源选择
        偏防具
        偏武器
        偏材料
        偏药品食品
    起步地选择（破坏地图探索感和神秘感，可以只给累计时长到100h的玩家开放）
这样可以让多人体验加强（分工合作），萌新体验加强（自喜玩法，失败时可将原因怪罪到起步选择上），核心重复体验加强（核心玩家可以以全新不同的玩法和代入视角再次体验游戏），会破坏一定游戏的沉浸感，但绝对是值得的，僵尸毁灭工程里有非常类似的设定，但其更多的局限于一些边角修饰和引导。
    如果说开发者没有加剧情和npc等可以解释说是因为这是个沙盒游戏，那么这个系统都没有加就很说明问题了，因为沙盒游戏就是要让玩家重复多次随意的玩，但你没有加这个系统只能说明：策划脑子不行或者游戏已经放养，虽然依然在更新，但是我觉得跟补丁一样对游戏性没区别。


6.增加尸体奖励：如搜集尸体身上的东西，或修改世界观如尸体里面有骨质核，然后可以用骨质核去公共地交易或以骨质核延申出多个系统和玩法内容，如强化，治疗，制作，攻打敌人巢穴等。

7.人物可以找到背包并背上，人物身上可以带2-3个部位的背包（上限远超原版），增加玩家人物成长感和可探索内容。

8.增加各类药品或草药以应对多种多样的debuff状态

9.降低自杀祛除debuff的鼓励性，因为自杀是几乎没有惩罚的一种正面通道，所以会有一种bug感，会将玩家从沉浸感拉出到对游戏的审问层面。措施为每次死亡玩家身上会有一个麻木debuff(降低玩家HP和体力值上限)，但麻木需要存在上限值，且有祛除的方法，如当玩家清理掉一个区域。

10.探索感和收藏感：当玩家发现新物品和新互动后，这些信息都会收纳到一个统一的发现系统中，其中有该物品的信息及作用。每次发现新物品都会有激励音效，并有发现物品的分类和数量。

11.物品增加稀有度的颜色，这样以让玩家以最快时间作出对不同物品的价值认知，并很好的优化了延伸出的物品取舍问题。

12.增加低级缓慢的丧尸的数在建筑与建筑之间的空隙处，作为内容空缺的弥补，低级缓慢，伤害低，攻击距离短，攻击频率低且音效降低（不能对其添加QTE)，但相对于的就要调高原有僵尸的强度及威胁，否则建筑内反而比建筑外安全。
    从消逝的光芒中学来的，永远让玩家拥有可以欺负的对象。


# 没有目标
七日杀这个游戏没有大阶段目标，也没有终局目标。
大阶段目标就是玩家在每个大层次会想变成什么样，终局目标是玩家最终想做到什么。

饥荒有大层次目标：挺过这个季节，进入洞穴，杀死BOSS，终局目标：探索所有地图，获得所有特殊物品和资源。

我的世界有大层次目标：获得铁科技，获得钻石科技，获得红石科技，造出想要的房子，找到村庄或其他特殊建筑，进入地狱，进入末影地，杀死末影龙。

# 不打断
游戏要少打断玩家的思维和行为去强迫玩家做什么，比如另外一个路径的事务，鼓励多种路径和玩法才能容纳更大众的群体。

联机和创意工坊在游戏本身就很耐玩的前提下，可以让游戏酝酿圈子并跨年份的生生不息，创意工坊可以让游戏的微粒度更小更准确，玩家想要的和玩家不喜欢的都可以用mod来覆盖游戏或者扩展，他们本身就是玩家自发的行为，这些mod的热度可以很好的折射出玩家的喜好。