# 自我激励
在坚持的过程中寻找正反馈，学会自我激励。
为什么很多人难以自律？因为人天性懒惰，你对自律的理解可能只有“痛苦的坚持”，而没有及时地反馈和回报闹。

例如对于一些爱晒图的人来说，正是因为每次健身完之后的分享能收到很多正反馈，感受到鼓励和支持，他才不断有动力坚持健身，逐步通过健身，锻炼了身体，成功减肥，还练成了腹肌，成为型男。

# 断舍离
断舍离的核心理念非常简单：以自己而不是外物为主角，永远活在当下。

生活被很多信息所裹挟，每天起来刷很多信息，被动输入很多信息，导致你大脑会忽略重点的事情。你的大脑就像一个CPU，需要处理的东西太多了，信息过载，容量不足就会导致过热发烫，不工作，会给你带来负担。
信息少不代表就一定是一件坏事，如果你接触的信息很少，很纯正，那么你对这个行业，对这个领域的认识也会更加的深刻。

# 多阅读经典书籍
经典书籍中的内容是经过前人不断检验的，往往都是精炼且具有价值的内容，你不需要再去花时间筛选信息，只要尽可能地去理解吸收就能得到提升。

但首先，明确需求。看书地目的是解决遇到地某个具体问题，不是为了看书而看书。驱使我们阅读地应该是具体地需求，需求越具体，你就能越聚焦。

多阅读经典书籍。认可终身读书地理念，坚持阅读，让书籍成为你主要的，系统地信息来源渠道。

# 主动认知
认知是指你对某件事地看法，你自己为人处事地一些原则，你做选择地判断逻辑。

优秀的人和不优秀的人之间地区别就是主动和被动。

巴甫洛夫说过：问号是开启任何一门科学的钥匙。
我们需要自主学习，要从问题和目标出发，自己不断发问，不断思索这是为什么，那又是什么导致的。主动搜索信息，输入一些有效的，高质量的信息，然后思考，应用和再次创造。

# 行动清单
步骤一：写出你现在需要做的事情
步骤二：写出你需要通过哪几个步骤来达成目标，并把这些步骤细化。
所有描述的都是具体的动作。其实，当你真正把要做的事情拆解成一个又一个的动作，你心里就不会有什么负担，自然也就不会困惑和拖延了。

# 强大自己
人的未来最后看的都是基本功是否扎实。
一帆风顺的人生是不值得过的，充满忐忑的人生可能会给你带来不一样的惊喜，你现在的苦难感悟就是你以后的资本，你的每一次反思，教训的汲取都是成就以后的你。

反思过去的错误，思考怎样才能不犯过去曾犯过的错误的过程，就是复盘。
如果不复盘，人生就没有什么意义，复盘可以帮助你找到最核心的原因。

# 模仿成功
不断模仿这些成功案例，总结他们的经验与教训，剖析背后的逻辑，从当前的成功中寻找下一次成功。
毕加索说：伟大的艺术家都是在剽窃。

# 交友
“与你亲密交往的5个朋友，你的财富和智慧就是他们的平均值”
决定要不要和一个人社交，就看他能不能在一定程度上帮助你实现目标。
找到可以帮你实现目标的10个人，最核心的方法是: 注重交往质量而不是交往数量。

# 有效社交
不必刻意维系和你没关系的大佬，社交的意义是彼此提供价值，当遇到和你没关系的大佬，你无法提供价值，那就没有必要刻意维系。你应该把精力放在和你同频且能帮助你的人身上。

当人们做决策时会不自觉地更重视最初获得的信息，简单来说极速先入为主，所以见人的第一印象很重要。

和比自己快半步的人做朋友，你能学到的东西可能有很多。

学会和大佬交朋友是成功路上的必修课，但同事也要寻找值得你结交的大佬，把握好社交时机，珍惜与其相处的机会，学会在大佬身上获得价值。
强化三大社交价值：情感价值，资源价值，信息价值。

# 社交价值
投行面试时有个潜规则，会问：“你父母是做什么的？”。
有资源，有人脉的人可能一年到头什么都不做就能分到上千万。投行确实需要花钱养着这些人，他们的存在，给公司带来了大客户。‘

拥有信息价值的人，是非常受欢迎的。每个人都想得知新鲜的消息，因为信息就是价值。

人类社会的本质是熟人小圈层的资源互换，在高净值人群的环境中社交，你将有更大概率获得优质机会，快速成长。

# 合作利他以共赢
什么是利他？
    能够从他人的视角看世界
    不胡乱评判他人
    能够理解他人的感受
    能够在理解他人的基础上建立起交流和连接
那该如何做到利他？
    理解对方的语言
    理解对方做事背后的动机和情绪，引导表达
    想其所想，给其所要


# 杠杆撬动机会
人生就像是一个搜集门票的过程，你去了一所名校，搜集到这个名校的门票，拥有了一些优质的资源和人脉；你进了腾讯工作，搜集到腾讯的门票；你就读长江MBA，也就意味着你收集了一张商学院门票；你出了一本书也是搜集了一张门票，这本图书能够帮你放大影响力。
人生的发展的核心在于你要搜集足够多的门票，这种高质量，有门槛的门票越多，意味着你越厉害；越难拿到的门票越多，意味着你的发展空间越大。

# 练习
多读书，多去读古今中外的名人传记以及一些帮助认知成长的工具书。

多从生活中发现那些珍贵的原则。

完成好过完美，在未完成之前苛求完美，只会让一切停留在未完成状态。

本质永远不过时，底层思维永远不会蒙尘。


