### 开篇词

没有完美的世界，不是天天都阳光灿烂，我们只能去适应这种不完美。

### 抛弃幻想

只靠读道理，就妄图懂人生，这就意味着，大多数人实现不了自己的幻想。

甚至你要明白，有些功成名就的人，会在自己上楼之后抽掉梯子，再告诉想要努力向上爬的你：我当初就是通过努力飞上来的，你也可以。（这是一种恶意的幻影）

有一天，当我又一次在空无一人的教室里模拟演讲时，一位同事走进来，看了一会儿说：“你意识到自己存在的问题了吗？如果没有，这样讲一万遍也没有用。”（我们不仅要努力练习，还要带着复盘去刻意练习，这样的练习才是高效有成长价值的）

### 意志力

在著名的棉花糖实验里，如果在实验前先教给孩子们一些转移注意力的技巧。能抗拒诱惑的孩子多了50%。

对任何人来说，意志力就像一个人的精力一样，都是有限的。坚持就是成功的实现不仅需要意志力，更需要配合一定的方法和技巧。意志力超群的人终究是少数，我们的目的是让意志力处于大众水平的人也能更加精进。

### 压力

在压力下，一个人的本性会更加坦露无遗，而一个人能扛得住多大的压力，就能判断他在职场上能走得多远，踏得多高。

### 面试

面试最不好的表现就是对上一家公司的吐槽，你的吐槽越犀利，你的人品也容易让人觉得刻薄，哪怕你是有理有据。

### 精神共享

你有6个苹果，你留下1个，把另外5个给也爱分享的人吃，爱分享的人吃了你的苹果之后，当他有了橘子，一定会给你1个，因为他记得你曾经给过他1个苹果。最后你得到的水果总量可能不变，但是你的生命的丰富性会成倍增加，你看到了不同颜色的水果，吃到了不同的味道，更重要的是你结识了更多具有价值的人，你学会了在不同人之间进行精神，思想，物质的交换。

### 攀比

如果同事开着10万的车，我开着15万的车，我就会感到幸福；如果身边的闺蜜用的是爱马仕，我却用着手提袋，我就会感到不开心。

幸福呼啸而过，我们却在物质的道路上越走越远。

### 成功公式

成功=方向x方法x努力

### 浮躁的努力

当下社会浮躁的一个缩影就是，常常想付出后立刻就得到回报，努力后立刻要求获得成功。一旦得不到回报，就怨天尤人，自暴自弃。

这些人错误地估量了成功背后所需要的代价，总想找到成功的捷径，速成法则。事实上，几乎每一个成功的人，都有一段沉默的努力时光，里面有艰辛的汗水，也有无数次失败时的泪水。

那气愤下流露出的小气，背后所隐藏的痛苦，现在想来，其实都是源于经济上的拮据。

### 自我为王

我的一位导师勉励我：“输不可怕，怕才是输”。我当时心里想，万一输多了，输怕了，怎么办？

他回应我：”这话散发着弱者的气息。“如果按我输的次数，和从来没有怕过的精神来说，我绝对是个强者。

### 检视生活时间

苏格拉底说过：不经过检视的人生是不值得活的。

你知道一年里浪费了多少自己的时间吗？过去一年感动你的十个瞬间是什么？你可能只能说出来三个。问你一年里最大的收获，你可能只能说出来五个，这真的很令人可怕。

### 及时反馈

如果你真要下决心减肥了，一定要买一个减肥神器：秤。及时反馈才能让人及时提高。

### 物质的思考

挣钱和享受物质这两件事，本身没有问题。钱和物质本身都是中性的，深刻的人会因为有钱而变得更加深刻，浅薄的人会因为有钱而变得更加浅薄。

很多时候我们会站在道德的制高点去批判对名利的追求，但其实只要一个人争取名利的方法是合理合法的，就应该支持。这样大姐才会在公平的环境下去竞争，努力，成为更好的自己。

### 成功理论

作者本人有一个理论：任何一个人一生的成功，成就或者幸福都来自于他有意的努力加上无意的机遇。

每个人都一样，谁也不是超人。在放弃的前一刻，咬牙坚持下去，你就已经超越了90%的人。而想要过上极致的生活，需要极致的自控力，这也是我对自己的要求——不要OK的生活，要过极致的生活。

### 结语共勉

希望明年的今天，也就是8760小时以后，读完这本书的你不会后悔今天的决定。记录时间，培养习惯，塑造性格，改变一声。

你终将成为最好的自己。
