# 舒适区的代价
所谓逆水行舟，不进则退，你以为的舒适区其实是一个坑，不舒服的事情才是成长的机会所在。
你可以拒绝进步且沉溺在舒适区，但也请你默认舒适区的代价。

# 圆滑
那些本来只是寻常不过的石头，却经由互相摩擦，互相砥砺，发出些许噪音，才变成美丽光滑的石头。

# 表明原则
不要让别人破坏你内心的秩序。一个成熟的人绝对不会允许自己陷入以上困境。

你要明白，表明自己的原则并不是件得罪人的事情，别人会因为了解到你的原则，更加清楚如何与你保持关系。相反，如果你不向他人表明自己的原则，别人反而可能因为不知道你心里到底在像什么而疏远你。

# 办公室同事
尊重办公室同事的多样性。公司的同事们总会性格迥异，每个人对人际关系和同事关系的理解都不一样，有的人觉得职场就是要玩办公室政治，有人则认为职场的成功要靠高情商。

# 新人的好处
改变一个工作多年的人的思维定势，其实要比培养新人的职业素养投入更多。

# 去稳定，以挑战为态度
当我们追求所谓的稳定时，其实是追求一种幻觉和妄念。很多人在职业生涯中遇到的瓶颈和痛苦，就是因为这种认知影响了他们的发展，让他们的自我定位产生了偏移。

世界上没有稳定的工作，没有所谓的稳定和安逸，我们必须直面一切竞争。
如果我们一开始就不惧挑战，把挑战当作人生的常态，把终身学习当作社会人应有的一种姿态，那又怎么会存在你突破不了的现状和改变不了的瓶颈呢？

# 自由
所谓自由也有三个维度，包括时间自由，经济自由，还有精神自由。

在工作中，你肯定会面临逐渐对工作不感兴趣的问题，所以与其寻找自己喜欢的工作，不如先感受一下工作里有什么让自己快乐的价值。

# 工作的价值感
无论做什么工作，只要做出价值感，你就会开始喜欢它。
就算做房地产，一个月卖不出去一套房子，你还会喜欢这份工作吗？所以喜爱工作的本质还是你对价值感的追求。做什么工作没有区别，那不过是一时的喜好，你只是选择了不同的起点开始。

让自己养成一个好习惯——做每一件事情都赋予其一个价值感。

# 周报的作用
看起来只是一个简单的周报，但实际上，它是对每个人每周行动和每周工作的梳理，对过去一周的总结和对未来的展望。当你能够做到每一周的行动目标都相对靠谱的时候，你就会成为一个越来越靠谱的人，对自己的能力的认知也会越来越清洗。
通过不断定义自己的核心目标来梳理出主次。从更长的时间跨度中回顾自己，能让你更好地对自我能力做出准确诊断。

# 原则
我做这件事情的意义是什么？我能接受的底线是什么？如此一来，你才能确保自己做的事情是对的。

尊重事实，尽可能地只说事实，避免为情绪所左右。

# 沟通
人际沟通中，要和对方实现共有应答，就要懂得对方地沟通想法，站在对方地角度去看问题，尝试爱上对方所喜欢的东西。

# 得体意见
最佳是三明治法，即采用肯定，建议再肯定的方式。这是在不了解对方的情况下最稳妥的方式。

# 修养
不必为一些无聊的小事和一些无知的人相争。

看破不说破，是一种修养。

多通过练习感知自己的情绪，掌控情绪的开关，学会适时按下暂停键。
学会引导和利用正向情绪。

# 弱关系以扩张影响
学会注重弱关系沟通。弱关系是一种公开场合的沟通链接，微博，朋友圈，QQ空间这些都属于弱关系场合。在过去，在公共场合发表言论，是公众人物才会有的事情。可如今，你就算发一个朋友圈，甚至在朋友圈中留言回复，也都是在沟通，而一些不恰当的言行会对你的未来造成负面影响。

# 选择权
选择权对应着自由，我们每一个人努力奋斗就是让自己拥有更大的人生选择。这是从经济学角度对人生奋斗意义的一种诠释。富豪和渔夫的故事里渔夫一辈子在同一个地方钓鱼，富豪的人生，在绕了一个大圈之后，虽然有可能回到渔夫所在的地方钓鱼，但是他可以选择世界上更多地方，以更多形式钓鱼。
渔夫一辈子都无法理解富豪所拥有的选择权背后带来的价值与意义。要知道，生命的旅程就是一场体验。

# 长远
大多数人都会嘀咕自己之年之后所取的成就，高估自己一年之内创造的可能。（也可能正好相反，取决于个人的幻想程度？）

# 心理
人们在潜意识里喜欢和自己相似的人。
最后我要说的是，微笑可以消除他人戒心，减少沟通障碍，消除陌生感，还可以大大增强我们掩饰的能力。因此在说服对方时，不妨多些微笑，让对方看到你的笑脸。
在大多数情况下，人们对于那些过度利用规则的人都极易产生反感。

老人认为年轻人就应该让着他们。实际上当人们说出“应该”这两字的时候，常常会令对方产生不舒服的感觉。“应该”二字反应了一种强权，正是一种毫无人情味道的理所当然。

情绪这个东西，你压抑得越久，爆发得就越厉害。

# 宏观经济
宏观经济虽然不景气，但是中国90%得公司死掉，跟宏观经济一毛钱关系都没有，只有10%得公司跟宏观经济得状态不景气有关系，90%死掉的也是本来就该死掉得公司，只是因为宏观经济不景气，加快了这些公司得衰亡。越是变动得时候，越是要坚持不断地提升自己的能力。

# 认知关系的价值
你需要多学点智慧，凡事不需要你都懂，但你要知道谁会懂。尽信书不如无书，有时候就是这个道理，能够把知识用起来，把身边的资源串起来，本身就是一门重要的学问。

# 驱动性能力
情感能力和避免犯错误的能力是我们应当着重发展的能力，因为它们会在未来将会变得越来越不可替代。