# 复盘的价值观
复盘可以避免我们犯同样的错误，找到和掌握规律，校验方向，不断自我成长，带来持久成功。

直面问题，是解决问题最简单且有效的方式。

联想有三大方法论：极强的目的性，分阶段实施，复盘。

# 作者的文本阅历
1.观点是否独特
2.逻辑是否清晰
3.结构是否简洁
4.论述是否深入
5.材料是否丰富

# 企业的加速成长
“先做减法，在做乘法”。先将不符合企业核心竞争力的方向砍掉，然后将所有的资源都投入到核心业务上，实现乘法的加速效果。

# 高效成长
避免犯同样的错误，就不会被一块石头绊倒两次，可以节省资源。
找到和掌握规律，就能够更有效地利用有限的资源。
始终在正确的方向上，就避免了走岔路。

# 所谓“复盘”
所谓复盘，就是在头脑中对过去所做的事情重新过一遍。它通过对过去的思维和行为进行回顾，反思和探究，找出原因，找到规律，从而指导我们解决问题，帮助我们提升能力。对于复盘来说[回顾] [反思] [探究] [提升] 一个都不能少。

回顾就是回顾过程。
反思就是反思原因。
探究就是探究规律。
提升就是提升能力。
回顾，反思，探究，是复盘的动作；
提升，是复盘的结果。

探究就是发现规律，找到原因背后的原因，发现问题背后的问题。

复盘是在头脑中对做过的事情重新过一遍。这个过一遍，就是说从头到尾的审视。复盘除了有总结所包含的动作外，它还对未发生的行为进行虚拟探究，探索其他行为的可能性和可行性，以找到新的方法和出路。

# 复盘的习惯
小事及时复盘
大事阶段性复盘
事后全面复盘

# 关于原则
人要有自己的原则，且把原则公开透明地告诉大家，越早说越好，原则说时有点尴尬，但说好之后就可以减少许多尴尬，否则亲情之内，既无规矩，更无方圆。

# 关于礼下
曾国潘大悟后充分实践自己找到的“柔弱胜刚强”的道路，“一连几天，曾国潘拜遍长沙各衙门，连小小的长沙，善化两县知县，他也亲自造访”。不计前嫌，谦恭有礼的行动，彻底收服了长沙官场的人心，为自己在前线的战争奠定了一个稳固的后方。

# 复盘的应用
其实孩童和成人的学习和反思就是在本能地运用尝试，反思，改进的技巧，不断精进自己走路的能力。

# 人与人的能力区别
在一秒钟看到事物本质的人和花半辈子也看不清一件事本质的人，自然是不一样的命运。——《教父》

自然上，能不断纠正且进取的人和反复跌倒糊里糊涂不长记性的人，自然也是不一样的命运。

# 成长必须刻意练习
要想真正的提高，就必须进行有目的的练习。
刻意练习是习得一种技能的最有效的练习方法。
刻意练习的关键，是构建高质量的心理表征。
而构建高质量的心理表征，只能由自己做。

有目的的练习具有定义明确的特定目标。
有目的的练习必须是专注的。
有目的的练习必须要包含反馈。
有目的的练习需要走出舒适区。

定义明确的具体目标，可以有效地引导你的练习。
专注，就是将注意力完全集中在你的任务上。
反馈，告诉你在哪些方面还有不足，以及怎么会存在这些不足。

专注，反馈，纠正。

一种技能，教是教不会地，而是自己学会的。
“师傅领进门，修行在个人”，同样地教导，不同地成长，关键就在于师傅地教导在每个人内心起的反应是不一样的。

只有经过了反思，教练的反馈才在球员的头脑里真正有了意义。或者说，形成了有效的心理表征。
教练的反馈和学生的改正之间的过程，其实质就是复盘。

# 道理是实践知晓的
人们常说，懂得了许多道理，还是过不好这一生。
根本原因也在于缺乏实践和复盘的过程。
所谓的懂得了很多道理，并不是真懂得，而是听说过，或者记住了，或者逻辑上理解了。
这时候，道理还是一种知识状态的客观存在，还没有与你融为一体。

别人可以“点”，“化”还是得你自己来。
这个“化”的核心，在复盘。

# 复盘的心态
有些心态，在复盘中特别重要。概括来说，是两种心态：不自欺，要虚心。
不自欺是对自己而言，要诚实。
要虚心是尽可能归因为自己。
两种形态的指向是同一个：成长心态，一切只关乎成长！

自我复盘因为纯粹依靠自己，缺少外界的监督，只能依靠自己的内心，依靠自己求实求真的愿望。因此诚实是复盘的根本要求。

# 问题心理
人们有一种心理，认为我某个方面有有问题就是我有问题。我有问题就等同于我所有方面都有问题。

# 以成长作为动机的行为
有些事不以成长为动机，只是逞口舌之欲就没必要做。
你并没有因为批评了他们就对这方面有更深入的理解。

你都批判了，哪里有吸收呢？你不过是通过批判又巩固了自己原来的看法和认识。

如果复盘对象真的很差，那就反求诸己，看到别人不好的，想想自己是不是有这种不好的地方，然后改变。
另外一种，就是挑战自己，看看能不能从复盘对象中找到一点值得学习的东西。
因为复盘的目的是对自己的成长，所以一切只关乎成长。

# 复盘的步骤
复盘的操作，必须按照一定的步骤进行。步骤是复盘的流程，可以保证复盘的进展是有序的，保证复盘能发现真正的问题，找到解决的方法，提升个人。
复盘的四个步骤
1.回顾目标
2.叙述过程
3.评估结果
4.分析原因
5.推演规律
6.形成文档
6个步骤中，最核心的是分析原因和推演规律，只有这两步做好了，做到位了，才能真正琢磨透一件事情，并在随后做好它。

# 明确目标而非手段
当一个目标被叙述的时候，要多问自己几个问题：这是自己当时做事的真正目的吗？这是最终的目标吗？会不会是用手段替代了目标？

真实客观，全面完整及细节是判断复盘中叙述的信息是否合格的三条标准。

# 分析原因
知道在哪里问出“为什么”，这才是真正有价值的。因为答案就隐藏在问题之中，问题就是答案。
导致复盘结论出错的原因之一，是将相关关系当作了因果关系。
我们很容易就可以看到，是否能够得到食物跟鸽子是什么姿势毫无关系。食物来自外界，超越各自可以控制的范围。鸽子站在自己的层面所总结的规律，根本毫无规律可言。

用其他的事情交叉验证复盘得出的结论，可以为复盘结论的有效性提供一定的保障。有效避免复盘得出的结论只适合特殊情况的现象，更让我们接近真实的规律。
交叉验证选择案例的时候，不要下意识就找能证明结论的案例，而要刻意地去寻找反例。

# 自我归因
司机水平的高低，楼上人家晚上闹到多晚，这都是不可控，不可预测的因素，将复盘结论归结到它们身上，就相当于归结为不可知。它们并不必然导致迟到行为的发生，你也无法阻挡你们此类事物的发生。
这种外部归因的做法可能显得合理，但是无法让你吸取教训和成长。要注意归因我们自己的问题，这样才能成长。
不论复盘的结论是否符合事实，复盘不是为了考验我们的道德，复盘出的对我们没有成长的结论是没有价值的。

# 职场不要闲话
职场是个利益场，它本来就是为利益而生的，大家之所以在公司上班，目的是获得功利性的收益。本质上，它跟情感无关。想在职场收获朋友，是可遇不可求的事情。

跟谨慎的对象聊非敏感的八卦，在职场就没有危险了吗？未必。既然有人为了利益可以打小报告，也保不齐有人为了利益会栽赃，把不是你说的话和做的事安在你身上。更进一步的结论，你参与到八卦之中，就是跟是非之人待在一起，怎么可能会免得了是非？

复盘，要从一个具体的案例中，提炼出方法和规律，它不仅有助于解决该具体案例中的问题，还应该能够解决某一类问题。只有这样，它才能在后续的其他事情中给我们以指导。只针对某一个案的复盘结论，等个案结束后，结论就失效，这样的复盘价值不大。
规律推演一方面是排除明显错误的结论，一方面是找到相对正确的结论。

# 爆款好文的要点
1.选题要紧跟热点
2.切入角度要独特
3.标题要能引发好奇，要简单粗暴
4.观点能颠覆常识
5.表达情感共鸣
6.能输出价值观
7.你的文章跟“我”有关
8.你的文章对“我”有用
9.你的文风足够风趣
10.你给大家一种不看就有损失的感觉
11.你的文章最好有点格调

文章结构：
1.前戏阶段：开门见山亮出观点
2.正题阶段：用极端例子来解释观点
3.高潮阶段：来点干活压压惊