# 读书人
通过读书明白人生的价值和意义所在，建立自己完善的人格和高尚的道德，做一个真正的读书人！
只有明白了读书的目的和意义，才能准确地找到自己的人生目标，实现自己的理想。

# 读书无用论
高学历可能带不了高收益，这是读书无用论的一个重要原因。
读书本意不是教你发财，而是让你更有智慧，心智更成熟。读书就是为了读书，读书给不了你想要的一切。不光是读书，任何东西给不了你想要的一切。但是不读书，你会发现自己内心荒芜，一片空白。拒绝阅读是心灵的癌症。

歌德说：“读一本好书，就是和许多高尚的人谈话。”

# 读书给予力量
读书不仅能给予我们力量，还能促进我们心灵的成长。读书或许改变不了人生的长度，但可以改变人生的宽度和厚度；读书不能改变人的长相，却能改变人的气质。外在的相貌难以改变，但人的精神世界却可以通过读书而气象万千。

# 趁早读书
之所以要趁早读书，有一个重要原因是一旦成年后，随着记忆力的衰退，学习起来就会有一种在沙上写字的感觉，再也不会有小时候的那种轻松和牢靠。
读书要趁早的最后一个重要原因就是，在孩提时代，我们能够怀揣一颗纯粹，明澈的心去看书中的世界，而随着年龄的增长，人的敏感度对书籍的感受力就会慢慢减退。

# 对生活的热爱
我们可以平凡，但不能失去对生活的热爱，更不能没有激情和梦想。

# 人生的选择
我们很难说很多不一样的人的谁的选择更好，他们只是走出了属于自己的轨迹。我们可以把充满冒险的藏宝图当作一种志向，许多人愿意冒险一试，哪怕死在路中也值得，许多人志向平凡，只想安稳一生，如何选择全在于我们自己。
而如果我们是为了将来能够实现自己的人生价值，让自己拥有更美好的生活，有了这样的理想，我们才能更积极主动地去学习，把学习当作一种习惯。

# 成功产生兴趣
一个人无论做什么事情，只要取得了成功，受到了鼓舞，感觉到自己在这方面有才能，兴趣就会不断增强，兴趣的增强又会取得成功及鼓舞...形成正向激励的循环。学习也是这样，只要我们不断进步，哪怕比别人走得慢一点，也同样能够体验到成就感，渐渐地，学习兴趣自然就会提高。

# 干头与懒惰
总之，一个将自己的学习，生活安排得满满当当的人，生活会更有劲头，更加充实。相反，如果我们总是懒散松懈，就会掉进空虚的泥沼。空虚是比痛苦和挫折更可怕的怪物，它会消磨我们的意志。若想战胜它，就开始读书吧！

# 不读书的社会体验
不读书，意味着你讲提前步入社会，更早地参加工作。面对社会的优胜劣汰，如果你不具备充足的知识，所从事的工作会比读书更苦更累。作为青少年，一定要认识到读书带给你的价值，只有吃得一时苦，方能获得更长久的快乐。

# 学习的层次
“知之者不如好之者，好之者不如乐之者”

# 读书与思考
“学而不思则罔，思而不学则殆。”意思是说一个人在学习中，倘若只知道死记硬背，而不加以思考和消化，到头来等于白学；而只知道思考却不去实实在在地去学习，最终也会一无所获。
学习必须“读思结合”才能取得成效。
读书是我们丰富知识的途径，思考则是把知识转化为实际应用的桥梁，学习与思考相得益彰。

# 学习笔记
坚持做好笔记，就是最简单且还很有效的学习方法。

# 名人的休息
名人不是不休息，只是休息时间比一般人相对要少，但是他们的休息质量普遍很高。
丘吉尔的秘诀是，从来不会等到筋疲力尽的时候才去休息，并且每天中午都要睡一小时，保证自己的身体不过度运转。

# 现在是读书的最好时间
读书，真的能够等会再看吗？这一等，恐怕就是许久之后了。
著名书法家颜真卿曾说：“三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。黑发不知勤学早，白首方悔读书迟。”
作为青少年，年轻的时候如果不懂得勤学早，总是贪玩，不懂得努力学习，到了白发苍苍的时候就会后悔读书已经迟了。
书在我们的身边，看得见，摸得着。对于它，最好的去处就是把它放进我们心里，而不是摆设在那里落满灰尘。因此不要再让时间荒废下去了，及时读书吧！

# 勤奋与懒惰
勤奋与懒惰往往决定着两种不同的命运，勤奋的人往往是幸福的，懒惰的人大都是不幸的。不要在该读书的时候偷懒耍滑，否则到头来倒霉的还是自己。不劳而获会磨灭一个人的奋斗意志，会摧毁一个人的美好前程。勤奋读书才是自己幸福的保证。

懒惰也是一种习惯，短期的懒惰可以使人得到暂时的休整，长期的懒惰则会荒废人生。人的一生都如逆水行舟，如果任由懒惰自然发展而不加以阻拦，势必会吞没我们生命的激情，磨灭生命本该有的绚烂色彩。


# 《明日歌》
明日复明日，明日何其多？我生待明日，万事成蹉跎。世人若被明日累，春去秋来老将至。朝看水东流，暮看日西坠。百年明日能几何？

# 努力的价值
世上一切有价值的事情总是需要经过艰辛而漫长的奋斗历程才会成功，真正的学问也从来没有速成的。
坚持不懈的恒心是取得成功的必备素质，也是取得成功的必须条件。

# 默默生长
禾苗每时每刻都在生长，只是我们没有观察到。读书学习也是这样。知识的增长是一点一滴积累的，有时自己都觉察不到。但只要勤学不辍，持之以恒，就会由知之者不多变为知之者甚多。
坚持是一遍遍地重复着腻烦而又平淡地内容，是一遍遍地反复着早已习以为常地生活，是日复一日地为了同一个目标而前进。
时间，犹如一股清清地流水，你听不见它流逝地声音，更无法阻止它的前进。它是最平凡地，最珍贵地。

# 鲁迅《朝花夕拾》
“每当夜间疲倦，正想偷懒时，仰面在灯光中瞥见他黑瘦的面貌，似乎正要说出抑扬顿挫地话来，便使我忽又良心发现，而且增加勇气了，于是点上一支烟，再继续写些为‘正人君子’之流所深恶痛疾地文字。”

# 专注与尊重
很多人在学习上都是这样一种状态，原本可以很快做完的事情，却要在不紧不慢中耗费大量的时间，这种磨磨蹭蹭的习惯严重地浪费了我们学习地时间。
玩可以带来快乐，但玩也要有目的，如果只是单纯地消耗时间和精力而无所获益，玩也就成了一件毫无意义地事情。

专注就是集中精力做好一件事，专注就是长时间地全力以赴，专注就是一心一意，坚持不懈，不达目的决不罢休。可以说专注是做任何事情地法宝，学习也要有专注精神，只有把精力集中在学习上，学习才能不断进步。

自我暗示能够激发内在地心理潜力，调动心理活动积极性，有助于集中注意力，避免注意力涣散。我们可以在学习时用自言自语地方式提醒自己“集中注意力，不要分心，努力听讲”，这样也能起到集中精神的作用。

# 豁达人生
利用假期夺取看看各种知识性的展览，读书之余做一些系统的锻炼活动也是非常有意义的。
“要么旅行，要么读书，身体和灵魂一定要有一个在路上。”

一个人的文化素养同其承受能力和自控能力成正比。

# 三余
三余就是三个空闲的时间，冬天不再有耕作，所以是一年的空闲时间；夜晚了很多人会休息，不如白天那般忙碌，所以这也可算是一天的多余时间；下雨的日子里很多事都做不了，这也是空余时间。现在你还认为没有时间吗？