### 创作完整的故事

别管灵感碎片精彩不精彩，先让它变得完整。这是我们加工灵感碎片的第一步。

对于有些短创作的灵感来说，你的灵感必须能用一句话描述出一个完整的故事，并且里面要包含必要的戏剧冲突。这句话包含了两个重要的关键词，分别是“完整”和“戏剧冲突”。

尽管一个完整的故事核心只有一两句话，却能够让你梳理出故事的梗概，包括故事发生的年代，地点，主角，对手，核心冲突，卖点，甚至结局等丰富的信息。

但是完整还不够，我们要写的是一个精彩的故事，而不是一个普通的故事。要想让一个普通的故事变得精彩，我们还需要增加三种元素。

### 一.有目标且麻烦缠身的主角

故事要进行下去，主角就必须有所行动，而只有目标明确，麻烦缠身或者受到威胁的主角才有行动的动力。这种麻烦和威胁可以是一切打破主角平静生活的事情。比如:

    一个生意失败且离了婚的中年男人，守着一个破药店勉强度日，而他的老父亲突然得了重病，需要一大笔钱，他必须行动起来，挽救濒临死亡的老父亲和失败的自己。

所以我们一定要给主角设置苦难，障碍，麻烦以及诱惑就是要逼得他行动起来，成为推动故事的核心发动机。

### 二.制造噱头和亮点

反差感是制造趣味性的一种非常有效手段，比如，人物与事件的反差，欲望与结果的反差，行为与环境的反差，意义与行为的反差等。

《鬼吹灯》的亮点就在于，它独创了一套以寻龙点穴为技术支撑的盗墓冒险猎奇故事。

我们如何让一个平淡的故事变得与众不同呢，答案就是：平常+反差=戏剧性。

把普通故事：一家工艺厂濒临倒闭，几个保安意外在废墟里发现了一块价值连城的翡翠，变卖之后给大家发放了拖欠的工资。

加入猎奇元素后变成了：保安们发现翡翠后，突发奇想举办一场盛大的宝石展览以让大家对其增加宝石价值，结果引来了本地的盗贼和房地产商的明争暗夺，形成了三方斗智斗勇的局面。

### 三.深化的主题

主题是一个故事的灵魂，它能使作品变得更耐人寻味，更具有深度。

其中宫崎骏的电影语言表达高明之处在于，他从头到尾都不会在电影里或者台词里表达自己的主题，而是通过故事将想表达的理念自然地凸显出来。

### 归纳故事必要点

一个好的，完整的故事核至少要包含以下三种元素。

1.一个积极行动的主角遇到了不得不解决的麻烦，而且没有逃避的理由和方法。

2.我们的故事要有噱头和亮点——一个足以把我们的故事和其他同类故事区分开的创意点。

3.我们的故事要有一个主题，可以利用反讽的方式，在故事的创作中，迂回地，委婉地，不露痕迹地，高级地去表达这个主题，让自己的作品更有深度。

### 故事结构：经典三幕剧结构

它非常简短，却蕴含了小说中的各种元素，比如主角，冲突，噱头，结尾等故事创作必不可少的环节。

人物，情节，悬念，场景等都是故事组成不可或缺的元素，但作为小说写作者，必须学会的一个技能就是能够吧这些组成精彩故事的元素，搭建成一个完整的结构。

故事创作有时候就像工程项目管理，如何为自己的故事搭建出一个完整，紧密有致且坚固的框架很重要。

### 三幕剧第一幕：给主角制造问题

这个阶段主要任务是介绍英雄生活的世界，让观众和读者知道，这是一个什么样的世界，主角是一个什么样的人，以及这是一个什么调性的故事。

### 三幕剧第二幕：主角尝试解决问题

在这个阶段，因为主角面对的是一个陌生的世界，一些他从没有经历过的事件，所以会出现类似于精神导师或者朋友的角色，帮他度过最开始的适应期。

在很多武侠小说中，主角往往会得到一位恩师或者朋友的帮助，从而走上英雄之旅。

##### 英雄之路上多有黑暗势力

一个个阻碍就像一个个关卡，这些阻碍并非单指坏人，也可以是环境和主角自身性格造成的困难。

###### 英雄一定要克服自己的心魔

在英雄之旅中，最后阻碍英雄获得成功的大都是英雄自己，这也暗含了人们常说的那句话：“人最难战胜的是自己。”

例如极其考验主角道德品质抉择的考验，例如：一边是自己的梦想，一边是他人生命的需求，这个艰难的抉择就是克服自己心魔的过程。

不过，更狡黠的作者和编剧一定会是让他先是狠心地绕开，等走远之后因为无法原谅自己的见死不救而重新回来，勇敢地挡在即将遭受迫害的无辜者面前，独自直面强大的恶势力。

所以，这个阶段是角色克服自身缺点，勇敢做出改变的绝好时机，也是通过艰难的选择凸显人物性格变化的弧光时刻，一定要好好利用。

##### 总有新的转机

这个阶段是意外出现的。当英雄的能力到达瓶颈，看似没有希望的时候，总会冒出一个像护身符的东西，或者是一个同伴甚至是敌方阵营里突然有人朝他伸出了援手。无论如何，这个意外会让故事给人“柳暗花明又一村”的感觉。

每每主角陷入绝境，读者为主角捏一把汗的时候，作者要让主角死里逃生，这会让读者产生过山车一样的感受，这是第二幕需要带给读者的最佳体验。

###### 虐待主角

如何才能让第二幕既丰满又好看呢?最简单的办法就是虐待主角。为主角设置一个又一个障碍，一次次把他逼上绝路，在身体上以及精神上给他打击，让他跌入一个又一个困境里，再一次次地爬起来。

在这一部分，我们要不停地虐待主角，使他面对更多的困难，险境，从名誉，金钱，权利，情感，身体和个人安全等各个层面给他打击。只有这样，主角才会不断游动起来。接下来我们就可以为他设计丰富的行动路线了，而且**每一个行动还必须带出下一个行动，情节环环相扣非常重要。**

### 第三幕要完成的任务

###### 设置反转

困难越大，脱困的难度就越大，因此，我们在写第二幕的时候，就要学会在里面埋一些暗线和线索，就是为了在这一幕发生反转时使用。

以前所获得的道具会成为主角打开牢笼的钥匙，以前救过的人，送过的礼物，此时可能会突然出现并给予他帮助。

###### 峰值结尾

“开头写得好能让读者读下去这本书，而结尾写得好，能让读者主动读你的下一本书。”

### 故事必要要素：冲突

人们喜欢听的故事大都有一个固定的戏剧结构。掌握这个结构能让我们的故事创作能力有一个飞跃式的提升。

很多故事的题目里包含了“闹”，要么包含了“打”，这些故事之所以吸引人且能被我们记住，原因都包含了：冲突。

冲突是一切故事发生的源泉，没有冲突就没有故事。无论是齐天大圣与天庭的冲突，哪吒和东海的冲突，穷苦百姓与封建官僚的冲突。都是我们故事里最重要的环节。

很多人反感都市小说中的主角遭遇流氓骚扰，而主角还要装叉的情节冲突，之所以读者们经常主观认为主角装逼是因为，流氓们基本上没有任何能力能对主角行为造成影响，这种挥手就能消灭的角色不值得大费笔墨来对话，以至于拉低主角形象。

渴望+阻碍=冲突。
