# 中庸的毛病
1.不复盘：容易忘记，且没有掌握规律与核心的机会。
2.不死磕：要专而精才有深度。
3.手太懒：不多学多练。
4.不反推：导致思维脉络短浅。
5.不优化：将更多的时间用在了非重要，非常见的问题上了。
6.情绪不稳定：情绪化，学习的时间和质量也随着心情的周期起伏而进行剧烈波动。

# 其实是费曼思维
费曼学习法与其说是一种方法，不如说是一种思维，其核心是用输出倒逼输入，通过输入来帮助输出。输入通常不会自动发生，就算人们主观上有输入的意愿，但如果没有输出的压力，输入的效率也会大打折扣。

# 真正的了解
就算是你知道了一种事务的名字，也并不代表你真正了解它。
在费曼看来，只用专业术语解释专业领域并不算真正搞懂这个领域。因为每个专业术语本身也有其内在含义，只有真的懂了其内在含义，才算真的搞懂了这个领域。

# 输入与输出
如何检验自己是否真的理解了某些知识？最好方法是尝试教会别人。
教别人是输出，学习是输入。教会别人就是用输出来倒逼输入。

# 惰性知识
这种知识明明已经存在于我们的脑海，可是对我们不起任何作用。

# 费曼学习法的理论
费曼学习法可以促使我们主动反思，反思我们理解中的知识的关键点在哪里，从而让我们再消化吸收一遍，以逐渐达到融会贯通的境界。

# 主动与被动的学习
主动学习的目的性更强，通常是基于某个明确的目标而实施的学习；被动学习的目标性没有那么强，通常是别人传授什么，就被动地接受什么。
这两种学习方式首先在态度上就导致了主观的专注程度不同。
费曼概念中的主动学习是基于某个目的，打从心底里想要搞懂这方面的知识，目标性非常强。

# 学习知识的技巧
首先提炼关键词，如万有引力的故事有几个关键词：伽利略 牛顿 离心力 向心力等。
这属于被动学习中的一种简化学习法。
其次将关键词用关系链接起来，以形成最极简的基本知识体系。

# 制定目标的原则
费曼学习法里的目标遵守SMART原则:
目标应当是具体的，可以衡量的，可以达到的，具备相关性的，有明确截止期限的。

# 输出及发现问题
感觉自己学会后我们可以尝试输出学习内容以验证自己有没有学会，可以是口述，也可以是论文。
有了输出后，我们就会发现自己没掌握知识的原因可能是多方面的，可能是记忆问题，也可能是理解问题，也有可能是视野问题。这时候我们可以有针对性地进行复习。

# 输出在学业中的体现
作业：作业是我们输出的好机会，作业可以给我们及时的反馈，从中发现很多问题。

# 婴儿与成年人的区别
刚出生的婴儿需要靠母乳补充营养，不能吃成年人的食物。而成年人可以理直气壮的说：“我不喜欢喝奶，也不需要喝奶，相比下我更喜欢吃肉。” 但是没有婴儿时期的哺乳，又怎么能成长为不爱喝奶的成年人呢。

# 强学的要素
在成为学霸的过程中，我们会提升各种能力，如执行力，专注力，分析能力。且结果会影响到自信，自信又会自然而然的影响到我们的工作，社交及生活的各个方面。
读书不一定能改变命运，但一定能改变思维。

# 改写限制性信念
1.削减信念的暗示程度：将 “我很笨，就是学不会物理” 改写成为 “到目前为止，我物理学得不好”。
2.明确因果：积极思考状态的原因，也就是思考为什么 “到目前为止，我物理学的不好” ，明确自己过往的错失作为警惕并思考出解决措施或改进方案。
3.积极的假设暗示：对解决措施和改进方案采取一些积极的假设，并暗示出积极理想的信念成果。

# 阿Q精神
阿Q精神的特点是精神自慰，即不想通过现实的奋斗来实现目标，只想得到精神上的假想和虚妄的胜利。
乐观和阿Q精神不能混为一谈，二者在引导未来的作用上有所不同，前者大多积极向上，后者大多消极向下。
阿Q精神的本质是一种现实逃避，自我封闭，问题依然存在且没有减少。

# 自我修复能力
任何寻求安慰的行为都不会让我们成长，要使内心变得强大，我们就要学会独自面对，而不是一味找人倾诉，因为如果我们自己都无法厘清自己的情况，找别人又怎么讲得清楚呢？如果我们自己可以厘清问题，又何必寻找别人讲呢？

# 黄金记忆时间段
睡觉前和醒来后是两大记忆的黄金时段，睡觉前不受后摄抑制的影响，更容易记忆。醒来后不受前摄抑制的影响，新记忆会比较深刻。另外睡眠过程中记忆并未停止，大脑会对接收的信息进行归纳，整理，编码，储存。

# 深度挖掘学习
对一个知识点进行深度挖掘，了解知识点背后的更多内容。即使这些内容不在考试范围内，也可以帮助学习和理解当下的知识点。
因为学习这些延申的内容，不仅能让学习知识不再干干巴巴，没有意思，而且能帮助我们弄清知识脉络。

# 福瑞尔效应
当人们面对一个模糊的描述，会不自觉地将它与自己匹配并对号入座，然后会觉得这个描述就是在描述自己，这种倾向后来也被叫做“福瑞尔效应”。

# 做行动派
一个行动胜过无数个空想，不要让自己的梦想只是空想。

# 相关性目标
具备相关性的目标对实现最终的愿景或更大的目标有所帮助，而且自己设定的多个目标之间要有一定的关联性。

# 信息筛选
在这个信息爆炸的时代，信息已经多到让人无法负荷，所以有效地扩充学习资源绝不是增加信息，而是筛选和删除信息。

看书要系统性的选择再阅读。

# 学习的质思考
今天有人利用碎片时间，高效地看了10多条新闻，翻了五六篇干活，以为