### 设计细节
很多东西不直接明了的说明功效
如【地主家的傻儿子】，不直接说明效果


### 可供升级
每局可以刷新的次数
每局可选择的天赋
出现橙色天赋的几率
可解锁的天赋

### 【天赋】
天赋名称
天赋性质【良性】【中性】【恶性】
天赋稀有度
天赋注册函数


【颅内智能系统】你可以看到隐藏属性的变化

### 【属性】
属性具有等级和上限
从高到底
【黑色】【绿色】【蓝色】【紫色】【橙色】

玩家属性
        年龄：【幼年】【童年】【少年】【青年】【中年】【老年】
        财富级别：【极度贫困】【贫困】【普通】【小康】【富裕】【巨富】
        体质：【孱弱】【贫弱】【正常】【强健】【极度强健】
        颜值：【丑陋】【稍丑】【正常】【耐看】【英俊/漂亮】
        精神：【疯癫】【失控】【正常】【理智】【聪慧】

隐藏属性
        运气，增大某些事件的好运可能性
        魅力
        智力
        武力
        健康状态
        疾病

        生活地区：偏远地区，农村，村镇，城市
        高傲
        迷信
        家境：家境是默认事件，可以在独特年龄段获得财富。如你家境为巨富，你每年财富可以+2，如果你家境为极度贫困你每年财富-0.1。
            遗产事件：如果你的父母全部死亡，则获得一笔财富。
        
        罪恶值：【反社会】【冷漠】【独立】【热情】【奉献】

        是否结婚
        是否丁克
        是否独生子女
        父亲是否健在
        母亲是否健在
        爷爷是否健在
        奶奶是否健在

        生活地区，决定词条包
        
        发育滞停年龄：默认20岁

### 【词条】
年龄范围
词条事件函数
    
词条边框，当你出生时为绿，当你死亡时边框为红。

### 事件
默认家境事件
默认成长事件，你会一直增加体质到20岁。

体质<=0时，玩家死亡


### 【状态】
【行贿】你的父亲因为行贿被刑事拘留，家境-2，财富-1，停止财富增长直到出狱。

### 修改
修改属性（指定属性，修改值）
变化属性（指定属性，变化值）

### 结局
拥有某些属性，或属性达到某些状态则可以达成某些结局。

【孤寂死去】你的亲人都已经不在了，你也没有什么朋友，你死的非常孤独，无人知晓。你的尸体在半年后被房东发现。

【车祸】

【重病】

【温暖逝去】你的子女和妻子陪伴你直到生命的最后一刻，虽然你的人生还留有很多遗憾，但是在这人生的最后一刻，你仿佛回到母亲身体内一般的温暖。

【伟大悼念】您奉献的一生被大众看在眼里，无数人蜂拥至葬礼，所有人都为您的逝去感到悲痛，哪怕在您逝去的很多年后，许多人也一直在心底纪念着您。



### 抉择
图书管理员给了你两本书，你选择要哪一本？1.《鬼谷子》  2.《墨菲定律》
你看到巷子里两个小混混在持刀威胁一个带着公文包的男子...  1.多管闲事  2.无视走开


抉择的可选性，如医院抢救，你没有足够金钱则医院抢救不了，按钮为灰色禁用。

### 难度
简单：和平国家，健康社会
普通：突发状况
苦难：危难政权，国际紧张

### 随机化实现
特殊故事需要拥有一个主线，而实现其他的随机化为点缀


故事1，父亲是武功高手
则患病几率降低
力量，体质提高
快乐降低
家境一般
颜值不高
生活在农村或偏远地区
情商降低


可能结局：
激情冲动下将多人打死，你被投入狱中
被冤家下毒死
成为某富商保镖
默默无闻耕田一生
