女主家里很富裕，女主开学想要低调报到，半路下车趁机甩掉了随性的保镖，却在偏路上被两小流氓拦住了去路。

还好女主还会一点拳脚，角斗一番下把两个小流氓打跑了，不想跑路的小流氓叫上了正在附近的流氓头子，流氓头子带着一众小弟当场就要强了女主。

女主悔恨不已，这时男主背着一个破布包出现（其实并不破，女主觉得很破），一拳一个小流氓，最后给了流氓头子裤裆一脚，差点让流氓头子断子绝孙了。

小流氓们拉着地上捂着裤裆哀嚎不已的流氓头子直接跑路了，男主发现自己救的是个漂亮美美，还是同龄人，有些害羞，看着女主相安无事就自顾离开了。

女主还没反应过来就发现出手相助的帅哥要走了，急忙想要追上表达感谢，却忘记自己穿得是高跟鞋，一下子就脚崴了，不由得痛呼出声。

听到女主痛呼蹲地的男主无奈折返，心里默默地给女主贴上了“漂亮笨女人”的标签，而女主蹲在地上看着折返的男主就这么直愣愣的站着看他，一点动作都没有，直接就埋怨男主是个木头人。

男主听到女主埋怨也气上来了，明明是她自己穿高跟鞋跑得快崴的脚，居然能怪到自己头上，女主直接撒泼耍无赖，表示如果男主一走了之，等会女主被路边哪个流氓强了，就全怪男主不负责，自己就要报警抓他。

男主抽了抽嘴角，被女主'强大'的逻辑所折服，下山碰到的第一个女人就这么奇葩，对女人这个群体的印象增加了一份恐惧，然后心里又给这个女人贴上了'无赖'的。

男主表示可以给女主的家里人或120打电话，女主拒绝，要男主背着自己到东海大学，男主急切摇头表示男女授受不亲。

其实女主是看男主刚才救了自己一命，且并没有想要回报的样子，肯定不是贪财好色之人，所以心里还是对他挺有好感的，现在被男主背着到学校哪怕被占点便宜也无妨。

结果男主却拒绝了，女主当时就火了，从小到大都没有人能拒绝自己的示好（在女主看来，主动让男生背自己，对男生来说肯定就是一种天大的福分，从小到大追求自己的人数都数不清），直言表示男主不背她，女主就不走了。

男主此刻一头黑线，对这个撒泼耍赖无理取闹的漂亮美女印象分直降，环顾了一下四周也不好真的把女主一个人丢在这里，无奈只能背起崴脚的女主。

男主边走边感受背后的两团柔软压在自己身上，两只手撑着的大腿皮肤光滑细腻，一头秀发贴合在自己脖颈上，男主能感受到女主吐息若兰，脸色羞红到了极点，从小到大在道观长大的他认识的很少接触到女性，更是没有接触过同龄人女孩子。

结果这下山第一次接触到的同龄人就是一个美女，而且还这么亲密的接触。女主感受到压着的男主身上越来越热，才发觉男主此刻涨红了脸，不仅咯咯笑出声，调戏男主是不是没接触过女孩子。

男主对女主的调戏没有吭声，因为他忽然想起刚刚自己才救了她，结果女主不仅没有报恩，还发火威胁男主当她的苦力，说话都带着怨念。

女主现在安心想来也感觉自己太过火了，尴尬的笑了笑，随即大方的表示男主尽管提要求，男主表示真的吗？女主肯定的回应，并准备好了男主狮子大开口，男主要求那你请我吃饭吃到饱，女主愣了一下并欣然同意，并表示这个不算，请你吃完饭以后再答应你一个条件。

男主的怨念这才减缓，然后两人慢慢聊起天来，才发现两人都是都是去东海大学报到的新生，且都是金融专业，女主不禁两人有缘。

随后两人东海大学对面的一家高级餐厅就座，女主豪气表示随便点，男主两眼放光点了一堆只听过没吃过的美食，在女主惊讶的目光中，以惊人的速度和食量干掉了全部。

两人在校门口后就分别了，刚分别女主才想起忘了询问男主的名字和联系方式，转过头发现男主已经不见踪影了，而男主也只是把女主当做一个他随手帮助过的人，因为男主本身就是一个乐于助人的人，女主也只能算是里面好看的，所以并没有放在心上。

结果男主进教室的时候，女主也在教室里，两人都是同一专业同一班级，两人感叹巧合，在女主的介绍中男主才知道女主叫楚雨荨，男主直接惊叹我曹，乐得要跳起来了，因为这次从道观下山，师父给的第一个任务就是进入东海大学找到一个叫楚雨荨的女生并一直保护她。

没想到这才下山不到半天就找到她了，立马请求和楚雨荨成为同桌，因为这样方便拉进和楚雨荨的关系，以后保护理由更充分，也方便后续的任务。

女主对男主的请求感到惊讶和一丝怀疑，之前男主表现的那么冷淡，难道是伪装的？女主想到一个考验
