不同的战斗和生存风格不仅可以是可以满足不同玩家的喜好，也能让玩家根据形式选择不同收益的方案。

# 噪音方案
同时也将战斗方式变为一种策略选择。
1.潜行+暗杀:心理压力大，作战压力小
2.近战武器厮杀:心理压力一般，作战压力一般
3.热武器虐杀：低心理压力，作战压力高
4.手雷及重武器收割：无心理压力，作战压力超高。

# 生存里主角的系统
基本的
    生命系统
    饥饿系统
    口渴系统
高级的
    噪音系统
    温度系统
    精神系统
    疾病系统
    伤痛系统
其他
    战斗系统
    钓鱼系统
    采矿系统
    物品(资源)交互系统
        搜刮系统
        玩家交易系统与商人交易系统
        任务系统
    制造系统
        烹饪系统
        医疗系统
        强化系统
        修理系统
    建造系统
        种植系统
        工业系统

# 生存里地图的系统
昼夜系统
    时间轮换牵引着画面和各个其他系统的状态
事件系统
    尸潮波次袭来（可作为系统机制）
    发现幸存者
    发现商人
    空投物资
角色系统
    商人
    幸存者
    安全地
区域系统
    区域生成（生成新区域，用于初始化）
    区域更新（更新丧尸，更新动物，更新植物，更新其他资源）


# 陪伴
生存游戏劝退很多其他受众的一大原因可能就是没有陪伴，没有感情寄托体。玩家想到要到这个游戏来，里面都是敌人和不安全的地方，玩家对进入并沉浸在这个世界肯定是本能就反感的，这种效应在越恐怖的游戏越明显。
生存游戏里房子建造就有充当这种感情寄托，因为房子本身就是一种半安全或者无限接近与安全的地方，玩家还能不断扩张，这也是玩家玩游戏的一个鼓励动机。
灌溉和宠物也是一种类似的小寄托，但是他们都没有房子来的好，在很多生存游戏里也根本没有这些系统存在。

解决和加强
    房子命名：玩家可以给自己的房子命名，并在地图上显示名称和图标，让玩家对房子的感情寄托更强。
    武器命名：增加一个铭牌物品，可以给武器命名，增加武器作为玩家一部分感情寄托的存在，需要铭牌作为这个功能品是不像命名过于滥用导致命名这个功能价值被泛滥和无视。但需要武器本身的更换不要太快，否则来不及培养感情。


# 价值探索
部分探索和记忆是游戏价值所在，但一定要给到对于小白和白痴的解决方案，类似的设计有：
1.我的世界的九宫格合成
    原本的我的世界玩家是完全不知道如何组合物品的，他们拿着一堆不同的材料组合不同的位置去尝试合成出新物品，不过现在为了照顾菜鸟和萌新，也为了快捷操作所以加上了直接制作的索引。
    优点是：拥有庞大的方案和内容可以尝试，这个合成系统本身就变成了一个极具探索的系统，玩家在里面按照想象和脑洞去组合出物品是让人感到奇妙的事情。
    缺点是这个系统的优点是有很高的门槛且对很多玩家是极具劝退的行为，因为他们的思想根本无法和设计者的思维接轨，可能怎么也造不出几件有用的物品，会感到极其的挫败。
2.饥荒的四格烹煮锅
    相比我的世界的九宫格，饥荒的四格烹煮锅可以说是他的超级优化版，他很好的解决了前者的缺点，因为饥荒的组合是没有漏缺的，你所有的随意组合都能得到结果，因为他将不在合成表的合成都接住了，会给你一个乱炖。一个没多好的乱炖在我的世界里空缺的灰格子的对比下是那么的友好。

# 发泄和玩家强度自尊
永远都应该有最拉的玩家可以破坏的东西
永远都应该有最拉的玩家可以对付的敌人
玩家在前30分钟不应该死亡
玩家在前一个小时应该有目标可以去追寻，无论是采用隐性暗示，直接提示，还是强制要求。