### 伟大的游戏设计

一个伟大的游戏，甚至伟大的设计元素，能够经受得住岁月的冲刷。

### 游戏机制

游戏机制是最神秘的游戏设计元素。

机制好比黑匣子，玩家的输入进入黑匣子，根据事先制定的规则形成反馈后再输出给玩家。

游戏机制的核心是规则，规则驱动交互性，游戏设计师要理解游戏事件，动机和乐趣，以及三者之间的作用和联系。

三者并称为游戏设计的核心技能，掌握它们就已经可以设计出游戏了。

### 故事

基于玩家和环境的分析，就可以具体地描述出游戏的世界观和故事背景了。

故事的描述有时候能够成为游戏设计的主体，例如角色扮演类游戏；有时候不能成为游戏的主要内容，例如各类小游戏。

即便如此，游戏设计师还是需要进行故事描述，这样更利于明确游戏产品的主题，限制后续的功能设计范围，获得更聚焦的游戏意义。

### 目标

基于某一个游戏关卡和任务，就可以具体地写出玩家需要做什么，能够做什么，这些描述根据游戏机制所确定的玩家动作派生而来，明确了玩家在游戏中的行为，实施技能的条件和成功表现的系统形成反馈形式。

### 空间

空间是玩家在虚拟世界中的活动场所，玩家的一切行为都在空间中发生。不同于美术师为游戏空间赋予的绚丽效果，游戏设计师更注重空间的组成方式，通过设定抽象的结构，明确玩家的活动维度和感知空间的方式，同时决定玩家在空间中的自由度。

### 对象属性

在这一步要用数值来描述对象，数值包括绝对值和相对值。在不同的关卡和发展阶段，将对象进行分类，量化其功能和等级，并以合理的数字表现出来，同时要确保玩家可以接受对象的分类，承认数字大小的合理性。

这些数值需要伴随整个游戏过程，也可以用于对游戏产品的评价。

### 多人策略

考虑这一步的前提是游戏设定为多人类型，包括多人和策略两个部分。

多人是要明确玩家之间所处的关系，策略则是要事先为玩家规划好可以实现目标的方案集合，以供玩家根据形势发展来制定行动方针和斗争方法。

### 随机性

随机性的基础是概率论，表示游戏事件和对象随机出现的可能性大小。

在完成了初步的游戏方案后，就要开展一系列的随机事件设计，以此降低游戏的重复性，提高可玩性。

### 游戏素材

实现游戏需要制作相应的的素材，例如桌游的道具，电子游戏的图片，影像等。根据游戏设计方案，完整列出相应的素材，并经过美术设计师的提炼，加工和改造，写入游戏产品中。

### 三消游戏的特点和优势十分明显

1.玩家简单，规则易懂，这使得玩家学习游戏的成本极低，从而降低了游戏的进入门槛。特别容易受到女性玩家青睐。

2.三消规则易懂难精，对高手而言永远充满挑战。看似简单的游戏玩法，随着对出现的元素的各种限定，游戏难度也会有不同的呈现。

3.每一次成功的消除都是对玩家的鼓励，玩家能够从每次的消除中获得成就感。

### 竞品分析

对竞品的分析有助于设计师把握游戏核心。即使是同时期，同类型的游戏，也需要不同的核心竞争力。

游戏的最大特点是同玩家实现交互，因此游戏的核心要同玩家动作密切相关。

### 游戏与现实的区别

现实世界中充满了未知，没有反馈，缺乏方向，一切信任都是不轻松的。

而游戏会对任何行动给予反馈，比如金钱增长100，智力增加20，力量增加30，达到一定程度就升级。而现实呢？大家读完这一章节后，会不会有这种持续的回馈呢？会不会得到创意能力增加10，智力增加5的反馈呢？显然是得不到的。

### 男性喜好的元素

男性喜好在游戏中见到的五样元素，包括征服，竞争，破坏，空间谜题，尝试和失败。

男性喜好与其他人竞争来证明自己是最棒的。对于女性来说，由于游戏失败（或让其他玩家失败）而产生的负面感受，通常比游戏胜利而获得的积极感受更加强烈。这也解释了为何男性喜好作对比，而女性则喜好休闲类游戏，例如三消类游戏。

### 女性喜好的元素

女性喜好在游戏中见到的五样元素，包括情感，真实世界，照料，对话和字谜，照实例学习。

就像男性易于忽略使用说明，喜好使用尝试和失败的方法，女性更喜欢照实例进行学习。她们对于细心指引的教程抱有强烈的感激之情，这些教程要“按部就班”地进行，这是与男性恰好相反的地方。

### 杀手玩家

杀手型玩家喜欢对其他玩家做点事情，一般情况下不会征得其他玩家的同意。他们在乎的是展示自身的优势，影响别人。令他们自豪的是名誉以及其他玩家对自己战斗技能的评价。

### 隐藏内在

一个设计出色的游戏必须细心的隐藏内层的运行机制，因为内层的运行机制一旦泄露，玩家完全掌握了其规律，游戏在玩家严重将失去一切挑战性和趣味性，游戏的生命周期也就至此结束了。

在具体工作红，要遵循三条准则：

1.决定游戏成功与否的永远都是游戏的内核而非游戏的外部效果。

2.在虚拟情景中药故意制造某种情感的负荷，使游戏者产生焦虑，紧张的情绪，然后巧妙地调动引导游戏者，最终使其接触焦虑状态，产生高度的解脱感和兴奋感。同时要针对游戏者的期待，适度产生悬念，对抗游戏者不断增长的经验，使其能感到游戏处于一种动态的变化中。

3.游戏的行为系统是一个封闭系统，但不是一个静态系统，应采取向下兼容，渐进发展的行为模式，使游戏尽可能不被游戏者“琢磨”透，使其尽可能长地具有挑战性。

### 机制抽象化

抽象的机制有助于玩家理解游戏中发生的一切，把复杂度最小化。

例如《大富翁》和《国际象棋》分别是对金融垄断和军事策略的抽象，把庞大的实践浓缩于棋盘之间。玩家能沉浸在金融和战略事件中，无须亲历现场。

抽象的机制也可以更为透彻地感受因果关系。

### 状态改变触发情感

**死亡-生命**：《星际穿越》中地球遭遇危机，人类失去生存的星球是所有人担心的事情，最后人类找到合适的居住地，转危为安。

**悬念-解除**：任何故事吸引人的手段都是制造悬念，并在结尾处解除悬念。游戏中的故事描述也常常使用类似的方法，让玩家获悉最终的结局。

**危险-安全**：《生化危机》中，玩家白天不会遭到丧尸攻击，可是到了晚上必须找到栖息地躲避丧尸的攻击。

**富有-贫穷**：赌博本身是一件无聊的事情，只是一遍一遍掷骰子，但同金钱关联后，就会让人紧张地说不出话来。

### 研究动机理论

研究动机能够帮助设计师更好地理解，预测甚至改变玩家的行为。

为什么科比在凌晨4点的洛杉矶训练，而麦蒂却在休斯敦夜夜笙歌，挥霍自己的天赋？这些问题都可以从动机理论中找到答案。

社会心理学家认为，仅有内驱力并不足以激发行为。也就是说，内驱力并不能可靠稳定地激发行为，环境因素与社会背景也会驱动一个人的行为。

### 内在动机理论

针对玩家玩游戏的动机，马龙提出吸引人们玩游戏的因素主要有幻想，挑战和好奇，随后经过一系列的实证研究，提出了一套完整的内在动机理论。

动机分为内在动机和外在动机。

内在动机指的是追求内心的快乐和满足，外在动机指的是追求实质的奖赏和目的。

该理论将内在动机又分为个人动机和集体动机两类。

### 心流理论

心流产生的同时会有高度的兴奋感和充实感。发生心流的活动应具备以下特征：

1.让我们倾心去从事。

2.让我们专注一致

3.有清楚目标

4.有立即回馈

5.我们对这项活动有主控感

6.在从事活动时我们的忧虑感消失

7.主观的时间感改变，长时间从事这项活动也感觉不到时间的消逝。

### 反射性反应（价值强调）

游戏设计师想将一本笔记作为奖励，鼓励玩家打败大BOSS,那么就要事先不断重复这本笔记的价值，在之前的关卡中，说明它等价的金钱价值：在另一关卡中，说明它等价的生命价值。

最后只要将通关奖励设定为笔记本，玩家就会将它作为重要的奖励而尽力争取。

### 游戏奖励设计

任何物品都可以作为的形势，无条件刺激可以直接奖励，有条件刺激要同玩家建立起条件反射后作为奖励，目的是要让玩家感受到状态变化有意义。

常见的奖励有：

1.解决基本温饱需求的食物和水，在游戏中生存下来的基础装备和道具这些作为满足基本的生理和安全需求的条件，成为玩家的无条件刺激。

2.积累财富和金币和钻石，获得社会地位的领导力等

这些在游戏初期可以作为奖励，但到了游戏中后期，激励的效果就会下降。

3.笔记本，地图等道具

需要经过训练成为条件刺激后，才能作为奖励。例如，在游戏过程中不断向玩家强化概念，最终将笔记本同生命建立起联结，成为无条件刺激后，作为奖励。

### 他们不是感到快乐，而是被激发了动机

注射了左旋多巴的实验群体想去更多的地方旅游，而且还希望行程更为紧凑。可见他们不是感到快乐，而是被激发了某种动机。

1.赌博游戏能让参与者上瘾，越输越要翻本，但大多数有赌瘾的人都知道赌博游戏的危害。

2.许多玩家讨厌在游戏中打怪升级，却停不下来。

3.“文明"系列让玩家总是忘乎所以，令其乐不思蜀的点也是这款游戏最独特，最不可替代的部分：永不磨灭的回合延续性。

4.玩三消的玩家总想着再多玩一关，可是一眨眼好几个小时过去了。

### 叠加奖励形式

这种方法在MMORPG游戏中经常被使用。玩家距离下一次物品掉落，角色升级，魔法升级等永远只有不到几分钟的时间，结果就是玩家无法停止玩游戏。

例如《文明5》号称“再多一个回合综合征”，下一个回合，新科技研究就完成了，再下一个回合新的军事单位就建造完毕，一眨眼整个夜晚过去了。据统计，《文明5》游戏中一共有30个叠加的奖励程序，总有至少一共令玩家保持高涨的积极性。

### 滥用奖励会摧毁玩家的内在动机

研究表明，外在动机能够扭曲，取代甚至摧毁内在动机，掉落金币会减少玩家打怪的渴望。

因此，游戏设计师要谨慎使用奖励。

### 选择权的乐趣

选择的乐趣来自给予玩家自主权。游戏中，选择权的表现形式为两类：物品和故事。物品包括角色虚拟形象的选择，游戏道具的选择，技能书的选择等。

玩家选择的物品能够显示出玩家玩游戏的效果和价值。

### 好奇动机

好奇分为感官好奇（这部分属于美术设计方面的内容）和认知好奇，认知好奇表现为玩家提供一些符合游戏内容的观点，环境和刺激物。

### 幻想动机

幻想可以让玩家实现现实世界中不可能做到的行为，极大增强了玩家的内在动机。

### 故事性

游戏越来越重视故事性，但故事和游戏之间的权衡关系却一直没有得到有效的解决。

观众被故事感动了的原因，就是故事的网状信息集合中的一部分，同观众记忆的网状结构中的一个子集吻合了，由此产生了感动和共鸣。这种吻合越多，作品就越感人。

警告：故事最怕那些毫无缘由的变化，比如”在英雄濒临死亡的时候，他突然醒来，意识到所有发生的都只是场噩梦，于是故事结束了“。

### 《诗学》

《诗学》中定义了戏剧的六个元素，即情节，性格，言语，思想，戏景和唱段。

### 保持主题和味道

如果新功能会破坏或削弱主题，就要毫不犹豫的删除它。

### 游戏目标

游戏目标分为两种：第一种是没有明确规则的自发的活动，无目的性，儿童常常进行这样的游戏。第二种表示有明确规则的经过组织的活动，有目的性，任何有规则的游戏都属于这一类型。

### 清晰化目标

"这个回合要消灭10个敌人"和"我要成为冠军"两个目标，相比之下前者的目标更具体，更明确。

### 目标要分阶段分层次

目标要分为近期和长期，良好的渐进秩序更利于玩家完成目标。从玩家反馈来看，设置近期目标要比设置长期目标更能够提高玩家的动机和行为表现。一旦玩家实现了目标，游戏就结束了。

将中级目标分为制定为多个分层目标，实现逐级过渡，使玩家从一个成就迈向另一个成就。

即目标的实现并不意味游戏的结束，而是新阶段的开始，例如“没有拿到这本武功秘籍，就不可能挑战邪恶的道士”。

目标分阶段设置更利于引导玩家为最终目标最好准备。

### 三角平衡

如果一个游戏兵种具有势不可挡的能力，游戏就会不平衡，因此类似剪刀石头布的三角平衡关系在很多游戏中会出现。

为了保持攻击方式的平衡，用剑攻击的特征设计为短时间内伤害程度高，燃烧咒语的特征则是时间长伤害程度低。

### 多人策略

大部分多人游戏同时具备两种多人策略，即冲突和竞争并存。

博弈理论

如果某一个兵种具有非常强大的威力，例如核弹足以消灭一切，无懈可击，那么就需要通过其他属性来限制玩家使用，例如制造核弹的资源非常稀少，或者核弹制造周期长，耗费资源多，移动速度慢，以免玩家被这一兵种吸引，形成纳什均衡。
