### 品牌要讲的故事

顾客一般不会关心你的故事，他们关心的是他们自己的故事。

你首先需要，通读并理解SB7框架，并利用该框架过滤你的信息。最后清晰地阐明你的信息，让更多的顾客聆听你的声音。

### 苹果的认知

苹果公司学会了转变策略，开始过滤自己的信息展示，让它们变得简单而重要，它在绝大多数的广告中都不再介绍电脑的特点了。

相反，它认识到，它的顾客都是鲜活有力，栩栩如生的主人公，于是转而对他们的故事加以利用。

### 转变重点

当我们滔滔不绝地夸耀自己如何拥有西海岸最大的制造工厂时，我们的顾客根本就不在乎。为什么？

因为这种信息帮不到他们的衣食住行，寻找伴侣，坠入爱河，组建族群，也无助于他们体验更深刻的意义，更不能帮他们囤积武器，以防野蛮人翻越他们身后无路可通的山丘大举来袭。

### 品牌重点

人们寻找的是能够帮助他们生存和成长的品牌；所以传播必须简单。

不管我们经营的是一家小公司，还是一个价值数十亿美元的品牌，但凡让顾客感到困惑，我们就是在浪费自己的金钱。

### 故事的要素

故事核音乐是类似的，一则好故事能把一系列的随机事件过滤出真正的精华。

### 现代公司的失败

每年都有上千家的公司关门大吉，这不是都是因为它们没有好的产品，而是因为潜在的顾客不清楚这些产品如何能让他们的生活变得更好。

### 开启故事

如果我们无法界定我们的顾客想要的东西，那么我们也就无法开启一个故事缺口。

当我们没有在我们顾客的头脑中打开一个故事缺口时，他们就没有加入我们的动机，因为并没有什么问题有待解决。

只有界定出我们的顾客想要的东西，并在我们的营销材料中描绘出它的特征，才能开启一个故事的缺口。

### 解决“反派”

反派没必要非是一个人不可，但毫无疑问的是，我们在故事中的痛点“反派”，它应该具备人格化的特征。

比如，如果我们卖的是一款时间管理软件，我们或许就该极力贬低让人分心的想法。能不把我们的产品作为一种武器提供给顾客，让他们用来消灭挡在既定路线上的种种分心呢？

### 反派设定的基本原则

1. 反派应该是问题的根源。比如，苦闷不是一个反派；苦闷是一种反派让我们产生的感觉。相比之下，高税率就是一个反派的好例子。
2. 反派应该是能引起共鸣的。当人们听到我们谈论这个反派的时候，他们一个立刻就能认出它就是他们厌弃的某样东西。
3. 反派应该是单一的。一个反派就足够了。一个故事要是有太多反派，就会因为缺少清晰度而分崩离析。
4. 反派应该是真实的。千万不要走上散步恐惧心里这条路。真正有待消灭的反派多得是，让我们以顾客的视角瞄准它们。

### 公司的思想清晰性与行动可行性

我有一位朋友，他倒手买卖过将近一百家公司，深谙公司发展之道。当他为一家公司估值时，他要确认员工，产品和程序都处于健康稳定的状态。

但他在一家公司中最看中的关键成分，就是这家公司有没有刺激他们的顾客下单购买。

让一家公司业务增长的最快途径，就是把对于行动的召唤梳理得更清楚，然后一遍又一遍地重复召唤。

阻碍生意成功的最大拦路虎之一，急速我们以为顾客可以读懂我们的心思。

### 发起攻势

作为一个品牌，追求顾客是我们的任务。我们想要了解他们，也想让他们了解我们，但我们是需要采取主动攻势的一方。

那些一遍又一遍提出请求的人终将得偿所愿。

### 做好最大准备

我们的顾客应该每时每刻都知道：我们想跟他们结婚。即便他们还没有做好准备，我们也应该不断地说出来。

你永远也不知道他们打算什么时候做出承诺，而一旦他们做好了打算，你就要单膝跪地，手捧鲜花，微笑拍照。

### 清晰的行动

记住，人们总是亲近清晰而疏远含混。拥有清晰的行动召唤，意味着顾客不再困惑，明白跟你做生意需要采取哪些行动。

### 损失厌恶

根据卡内曼的理论，在某些特定的情境下，人们为免于损失而做出改变的动机，要比为寻求收获而改变的动机强两到三倍。

### 使命的价值

一项真正的使命不是一份陈述；它是一种生活和存在的方式。

使命是一则故事，是你通过每一项部门策略，每一个运营细节和每一次顾客体验来强化的故事。

所谓奉行使命的公司，就是指这个意思。

### 价值主张

当你把故事品牌框架外化，用在营销上时，它转变的是顾客的价值主张。

当你把它内化，用在忠诚度上时，它转变的是员工的价值主张。
