###  好的人物设计让观众感情寄托
好的人物行动桥段能让观众在短短几个镜头内喜欢上这个角色并让观众心甘情愿的关注着这个角色，并希望这个角色能获得好处，因为此刻观众们的情感会寄托在这个角色身上。

### 好的剧本能用一句话表达出离奇
好的剧本都能浓缩成一句话简介，并在这句简介中描述出最引人入胜和好奇的概念。
反讽是简单好用的故事要素，用极其冲突的概念来构成故事的发展。
恐怖分子与特警是冲突概念但还不够，因为特警与恐怖分子的对峙概念在荧幕上已经是烂大街了，那么如果是恐怖分子爱上了特警呢？
悬念的脑部类型：“她是个完美的女人——只要别喝醉”
离水之鱼类型：一个特定的人物，被推进了一个完全超出他理解能力的世界里，可能会发生各种匪夷所思或难以理解的事情。
出色的一句话简介除了吸引人，还要能让人产生更多期待。

### 剧本的设定
“它讲的是什么”是我们剧本的唯一七点，但还应该清晰地表明它是关于什么的，是拍给谁看的，它的基调和潜力，角色的困境和角色类型，这些都应该写得既容易理解，又吸引人。
我觉得电影作为其中一种艺术，其基本设定也可以套用到其他艺术形式，如游戏。游戏也应该确立它的基调和内容，也要确定目标群众是哪些人。

### 拥抱俗套，但己不是俗套
你可以接近俗套，可以绕着俗套起舞，可以奔向俗套，甚至几乎拥抱俗套。但在最后关头，你必须掉转方向。
你必须来一个转折。

# 金羊毛类型规则
一位英雄为了寻找某样重要的东西而踏上旅途，并在旅途结束后找到了另一样东西——他自己。
每一部金羊毛类电影的主题都是主角的内心成长，而那些对主角产生影响的事件就是情节。

# 陷入困境类型
一个像我们一样的普通人，遭遇了一个困境，要想走出这个困境，这个普通人必须先战胜自我。
这个简单的组合中，能生发出无限的组合混搭。主角越平庸，挑战就越艰难，其中反派越坏，主角就显得越英勇。

# 人性阴暗
此类推理片一般都会有贪婪，有谋杀，这一切背后都会有潜伏在暗处的作恶者。但“是谁”远远没有“为什么”重要。
此类故事的要点是在“罪案”发生知乎，发现一些从未被人发现的人性阴暗面。
它的故事核心是在挖掘人心的最深处，发现一些意想不到的，黑暗的并且通常令人反感的东西，同时回答那个问题：为什么？
一部优秀的推理调查类电影所做的其实就是把摄影灯转向我们自己，扪心自问：我们的内心深处也有这些邪恶吗？

# 体制之下
如果没有他人，我们会是什么样？而当我们因一个共同的理由组成一个群体时，少数人往往要为多数人资源或被迫作出牺牲。这种讲述群体，体制，以及“家庭”的故事。特殊之处在于，在可能肯定了体制的情况下，向观众展现出体制存在的吞噬个人和其他的问题。
每个故事里都会有一个角色充当图为的角色，他的作用就是揭露出该群体的集体目标的问题。

### 创意之外
简单有趣的创意：一个成年男子在母校门口的道路上超速驾驶被抓，法官的判决是将他送回三年级，去重新学习礼貌。

创意之外的夯实:但要把什么样的人放在这个情境中最合适呢？把这个惩罚施加在一个什么样的人身上能产生最强烈的戏剧冲突？什么样的主角既能把这段旅程走得最为曲折，又能从中得到最深刻的教训呢？

# 基本合理性
最好的创意，最好的主角都必须具有最基本的需求，渴望和欲望。基本，最基本！

给主角的危机要原始和基本，这样观众才能理解。给主角设计一些真实而简单的欲望：生存，饥饿，性，保护所爱之人，对死亡的恐惧。

身份：能让我们反应最强烈的故事通常是丈夫与妻子，父亲和女儿，妈妈和儿子。因为我们自己的生活里都有这些人。
这些形象我们身边都有，我们对这些人有一种原始的反应，甚至仅仅是这些称呼都会让我更感兴趣。

# 剧本的基本
不管什么情况，总之要抓住最基本的东西。给我将一个故事，讲的是一个人，他...
能让我产生认同感
能让我从他身上学到东西
要有魅力，让我想继续看下去
要让我觉得它的结局是合乎情理的
具有某种原始的驱动力，让我感同身受